# 流控制语句

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/flow-control-statements.html>

[13.6.5.1 CASE 语句](#case语句)
13.6.5.2 IF 语句
13.6.5.3 ITERATE 语句
13.6.5.4 LEAVE 语句
13.6.5.5 LOOP 语句
13.6.5.6 REPEAT 语句
13.6.5.7 RETURN 语句
13.6.5.8 WHILE 语句

MySQL 支持 IF、CASE、ITERATE、LEAVE LOOP、WHILE 和 REPEAT 结构，用于存储程序中的流控制。 它还支持在存储函数中返回。

这些结构中的许多都包含其他语句，如以下部分中的语法规范所示。 这样的构造可以嵌套。 例如，一个 IF 语句可能包含一个 WHILE 循环，它本身包含一个 CASE 语句。

MySQL 不支持 FOR 循环。

## CASE语句

```sql
CASE case_value
    WHEN when_value THEN statement_list
    [WHEN when_value THEN statement_list] ...
    [ELSE statement_list]
END CASE

CASE
    WHEN search_condition THEN statement_list
    [WHEN search_condition THEN statement_list] ...
    [ELSE statement_list]
END CASE
```

存储程序的 CASE 语句实现了一个复杂的条件结构。

> 笔记
还有一个 CASE 运算符，它与此处描述的 CASE 语句不同。请参见“[流控制功能](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/flow-control-functions.html)”。 CASE 语句不能有 ELSE NULL 子句，它以 END CASE 而不是 END 终止。

对于第一种语法，case_value 是一个表达式。将该值与每个 WHEN 子句中的 when_value 表达式进行比较，直到其中一个相等。当找到相等的 when_value 时，执行相应的 THEN 子句 statement_list。如果没有 when_value 相等，则执行 ELSE 子句 statement_list，如果有的话。

此语法不能用于测试与 NULL 的相等性，因为 NULL = NULL 为假。请参阅“[使用 NULL 值](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/working-with-null.html)”。

对于第二种语法，每个 WHEN 子句 search_condition 表达式都被评估，直到一个为真，此时其对应的 THEN 子句 statement_list 执行。如果没有 search_condition 相等，则执行 ELSE 子句 statement_list（如果有）。

如果没有 when_value 或 search_condition 与测试的值匹配，并且 CASE 语句不包含 ELSE 子句，则 CASE 语句错误结果为 Case not found。

每个 statement_list 由一个或多个 SQL 语句组成；不允许使用空的 statement_list。

要处理任何 WHEN 子句都不匹配任何值的情况，请使用包含空 BEGIN ... END 块的 ELSE，如本示例所示。 （此处在 ELSE 子句中使用的缩进只是为了清楚起见，并不重要。）

```sql
DELIMITER |

CREATE PROCEDURE p()
  BEGIN
    DECLARE v INT DEFAULT 1;

    CASE v
      WHEN 2 THEN SELECT v;
      WHEN 3 THEN SELECT 0;
      ELSE
        BEGIN
        END;
    END CASE;
  END;
  |
```
