# 双倍写入缓冲区

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-doublewrite-buffer.html>

双重写缓冲区是一个存储区域，InnoDB在将页面写到InnoDB数据文件的适当位置之前，将从缓冲池中冲出的页面写入其中。如果操作系统、存储子系统或意外的mysqld进程在页面写入过程中退出，InnoDB可以在崩溃恢复期间从双写缓冲区中找到一个良好的页面副本。

虽然数据被写了两次，但双写缓冲区并不要求两倍的I/O开销或两倍的I/O操作。数据是以一个大的顺序块写入双写缓冲区的，只需向操作系统调用一次fsync()（除了innodb_flush_method被设置为O_DIRECT_NO_FSYNC的情况）。

在MySQL 8.0.20之前，双写缓冲区的存储区域位于InnoDB系统表空间中。从MySQL 8.0.20开始，双写缓冲区的存储区域位于双写文件中。

以下是为双写缓冲区配置提供的变量：

* innodb_doublewrite

    innodb_doublewrite变量控制双写缓冲区是否被启用。在大多数情况下，它是默认启用的。要禁用复写缓冲区，请将innodb_doublewrite设置为OFF。如果你更关心性能而不是数据完整性，可以考虑禁用双写缓冲区，例如在执行基准测试时就可能是这样。

    从MySQL 8.0.30开始，innodb_doublewrite支持DETECT_AND_RECOVER和DETECT_ONLY设置。

    DETECT_AND_RECOVER设置与ON设置相同。在这种设置下，双写缓冲区被完全启用，数据库页面内容被写入双写缓冲区，在恢复过程中被访问以修复不完整的页面写入。

    在DETECT_ONLY设置下，只有元数据被写入到双写缓冲区。数据库页面内容不被写入双写缓冲区，恢复时也不使用双写缓冲区来修复不完整的页面写入。这种轻量级设置仅用于检测不完整的页面写入。

    MySQL 8.0.30以上版本支持在ON、DETECT_AND_RECOVER和DETECT_ONLY之间动态改变启用双写缓冲区的innodb_doublewrite设置。MySQL不支持在启用双写缓冲区的设置和关闭之间的动态变化，反之亦然。

    如果复写缓冲区位于支持原子写入的Fusion-io设备上，复写缓冲区会自动被禁用，数据文件的写入会使用Fusion-io的原子写入进行。然而，请注意innodb_doublewrite设置是全局的。当双写缓冲区被禁用时，它对所有数据文件都是禁用的，包括那些不在Fusion-io硬件上的文件。这个功能只在Fusion-io硬件上支持，并且只在Linux上的Fusion-io NVMFS上启用。为了充分利用这个特性，建议将innodb_flush_method设置为O_DIRECT。

* innodb_doublewrite_dir

    innodb_doublewrite_dir变量（在MySQL 8.0.20中引入）定义了InnoDB创建双写文件的目录。如果没有指定目录，双写文件将在innodb_data_home_dir目录下创建，如果没有指定，默认为数据目录。

    一个哈希符号'#'会自动加在指定的目录名称前，以避免与模式名称冲突。然而，如果在目录名中明确指定了'.'、'#'或'/'的前缀，那么哈希符号'#'就不会被加到目录名中。

    理想情况下，双写目录应该被放置在最快的存储介质上。

* innodb_doublewrite_files

    innodb_doublewrite_files这个变量定义了双写文件的数量。默认情况下，为每个缓冲池实例创建两个复写文件： 一个flush列表双写文件和一个LRU列表双写文件。

    冲洗列表重写文件是为从缓冲池冲洗列表中冲出的页面准备的。冲洗列表重写文件的默认大小是 `InnoDB页面大小*重写页面字节数`。

    LRU列表双写文件是用于从缓冲池LRU列表中刷出的页面。它也包含用于单页刷新的槽。LRU列表双写文件的默认大小是 `InnoDB页面大小*(双写页面+(512/缓冲池实例数))`，其中512是为单页刷新保留的槽的总数。

    至少有两个双写文件。重写文件的最大数量是缓冲池实例数的2倍。（缓冲池实例的数量是由innodb_buffer_pool_instances变量控制的）。

    重写文件的名称有以下格式： #ib_page_size_file_number.dblwr（或者在DETECT_ONLY设置下的.bdblwr）。例如，为一个InnoDB页面大小为16KB和一个缓冲池的MySQL实例创建以下重写文件：

    ```log
    #ib_16384_0.dblwr
    #ib_16384_1.dblwr
    ```

    innodb_doublewrite_files变量是用于高级性能调整的。默认设置应该适用于大多数用户。

* innodb_doublewrite_pages

    innodb_doublewrite_pages变量（在MySQL 8.0.20中引入）控制每个线程的最大双写页数。如果没有指定值，innodb_doublewrite_pages被设置为innodb_write_io_threads值。这个变量是为高级性能调整准备的。默认值对大多数用户来说应该是合适的。

* innodb_doublewrite_batch_size

    innodb_doublewrite_batch_size变量（在MySQL 8.0.20中引入）控制在一个批次中写入的双写页的数量。这个变量是为高级性能调整而设计的。默认值应该适用于大多数用户。

从MySQL 8.0.23开始，InnoDB自动对属于加密表空间的双写文件页进行加密。同样的，属于页压缩表空间的双写文件页也被压缩。因此，双写文件可以包含不同的页面类型，包括未加密和未压缩的页面，加密的页面，压缩的页面，以及既加密又压缩的页面。
