# 控制查询优化器

- 8.9.1 [控制查询计划评估](#控制查询计划评估)
8.9.2 可切换优化
8.9.3 优化器提示
8.9.4 索引提示
8.9.5 优化器成本模型
8.9.6 优化器统计

MySQL通过影响查询计划评估方式的系统变量、可切换优化、优化器和索引提示以及优化器成本模型提供优化器控制。

服务器在column_statistics数据字典表中维护关于列值的直方图统计信息（参见第8.9.6节，“[优化器统计信息](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-statistics.html)”）。与其他数据字典表一样，用户不能直接访问此表。相反，您可以通过查询information_SCHEMA获得直方图信息。COLUMN_STATISTICS，实现为数据字典表上的视图。还可以使用ANALYZE TABLE语句执行直方图管理。

## 控制查询计划评估

查询优化器的任务是找到执行SQL查询的最佳计划。因为“好”和“坏”计划之间的性能差异可能是数量级的（即秒与小时甚至几天），大多数查询优化器（包括MySQL）都会在所有可能的查询评估计划中进行或多或少的详尽搜索，以找到最佳计划。对于连接查询，MySQL优化器调查的可能计划的数量随着查询中引用的表的数量呈指数增长。对于少量表（通常小于7到10），这不是问题。然而，当提交较大的查询时，查询优化所花费的时间很容易成为服务器性能的主要瓶颈。

一种更灵活的查询优化方法使用户能够控制优化器在搜索最佳查询评估计划时的穷举程度。一般的想法是，优化器调查的计划越少，编译查询所花费的时间就越少。另一方面，由于优化器跳过了一些计划，它可能会错过找到最佳计划的机会。

优化器相对于其评估的计划数量的行为可以使用两个系统变量来控制：

- [optimizer_prune_level](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_optimizer_prune_level)变量告诉优化器根据每个表访问的行数的估计跳过某些计划。我们的经验表明，这种“有根据的猜测”很少会错过最佳计划，而且可能会大大减少查询编译时间。这就是为什么默认情况下此选项处于启用状态（optimizer_prune_level=1）。但是，如果您认为优化器错过了一个更好的查询计划，则可以关闭此选项（optimizer_prune_level=0），这样可能会导致查询编译花费更长的时间。请注意，即使使用了这种启发式，优化器仍然会探索大致指数数量的计划。

- [optimizer_search_depth](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_optimizer_search_depth)变量告诉优化器应该在多大程度上考虑每个不完整计划的“未来”，以评估是否应该进一步扩展。optimizer_search_depth的值越小，查询编译时间可能会减少几个数量级。例如，如果optimizer_search_depth接近查询中的表数，则包含12个、13个或更多表的查询可能很容易需要数小时甚至数天来编译。同时，如果使用等于3或4的optimizer_search_depth进行编译，则优化器可能在不到一分钟的时间内对同一查询进行编译。如果您不确定optimizer_search_depth的合理值是多少，可以将此变量设置为0以告知优化器自动确定该值。
