# 临时表空间

InnoDB 使用会话临时表空间和全局临时表空间。

## 会话临时表空间

会话临时表空间(Session temporary tablespaces)存储用户创建的临时表，以及当 InnoDB 被配置为磁盘上内部临时表的存储引擎时由优化器创建的内部临时表。从 MySQL 8.0.16 开始，磁盘上内部临时表使用的存储引擎是 InnoDB。（以前，存储引擎由 internal_tmp_disk_storage_engine 的值决定）。

会话临时表空间是InnoDB在磁盘上的内部临时表，当查询需要存储的数据超过tmp_table_size或TempTable引擎分配的内存映射临时文件超过temptable_max_mmap时就会发挥作用。

会话临时表空间是在首次请求创建磁盘上临时表时从临时表空间池中分配给会话的。一个会话最多可分配两个表空间，一个用于用户创建的临时表，另一个用于优化程序创建的内部临时表。分配给会话的临时表空间用于会话创建的所有磁盘上临时表。当会话断开连接时，其临时表空间会被截断并释放回池中。服务器启动时会创建一个包含 10 个临时表空间的池。表空间池的大小永远不会缩减，表空间会根据需要自动添加到表空间池中。

> 截断操作仅在会话断开连接时发生；这也意味着只要会话处于连接状态，表空间就会消耗磁盘空间。MySQL 可以为未来的查询重复使用该区域，但如果一个查询需要大量临时空间，IBT 就会在会话的整个生命周期内保持巨大。MySQL 将很少从会话临时表空间回收空间，因此会增加整体磁盘空间利用率。

正常关机或初始化失败时，临时表空间池会被移除。

会话临时表空间文件在创建时大小为 5 页或 80 KB，文件扩展名为 .ibt。

会话临时表空间保留了 40 万个空间 ID。由于会话临时表空间池在服务器每次启动时都会重新创建，因此会话临时表空间的空间 ID 在服务器关闭时不会被持久化，可以重复使用。

innodb_temp_tablespaces_dir 变量定义了创建会话临时表空间的位置。默认位置是数据目录下的 #innodb_temp 目录。如果无法创建临时表空间池，系统将拒绝启动。

```log
$> cd BASEDIR/data/#innodb_temp
$> ls
temp_10.ibt  temp_2.ibt  temp_4.ibt  temp_6.ibt  temp_8.ibt
temp_1.ibt   temp_3.ibt  temp_5.ibt  temp_7.ibt  temp_9.ibt
```

在基于语句的复制（statement based replication, SBR）模式下，副本上创建的临时表位于单个会话临时表空间中，只有在 MySQL 服务器关闭时才会被截断。

[INNODB_SESSION_TEMP_TABLESPACES](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-schema-innodb-session-temp-tablespaces-table.html) 表提供了有关会话临时表空间的元数据。

`mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_SESSION_TEMP_TABLESPACES;`

信息模式 [INNODB_TEMP_TABLE_INFO](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-schema-innodb-temp-table-info-table.html) 表提供有关 InnoDB 实例中活动的用户创建的临时表的元数据。

`SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TEMP_TABLE_INFO;`

## 全局临时表空间

全局临时表空间（ibtmp1）存储对用户创建的临时表所做更改的回滚片段。

innodb_temp_data_file_path 变量定义了全局临时表空间数据文件的相对路径、名称、大小和属性。如果没有为 innodb_temp_data_file_path 指定值，默认行为是在 innodb_data_home_dir 目录中创建一个名为 ibtmp1 的自动扩展数据文件。初始文件大小略大于 12MB。

全局临时表空间会在正常关机或初始化失败时移除，并在每次启动服务器时重新创建。全局临时表空间在创建时会收到一个动态生成的空间 ID。如果无法创建全局临时表空间，则会拒绝启动。如果服务器意外停止，也不会删除全局临时表空间。在这种情况下，数据库管理员可以手动删除全局临时表空间或重启 MySQL 服务器。重启 MySQL 服务器会自动删除并重新创建全局临时表空间。

全局临时表空间不能驻留在原始设备上。

信息模式 [FILES](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-schema-files-table.html) 表提供有关全局临时表空间的元数据。发出与此类似的查询可查看全局临时表空间元数据：

`mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES WHERE TABLESPACE_NAME='innodb_temporary'\G`

默认情况下，全局临时表空间数据文件会自动扩展，并根据需要增加大小。

要确定全局临时表空间数据文件是否自动扩展，请检查 innodb_temp_data_file_path 设置：

```log
mysql> SELECT @@innodb_temp_data_file_path;
+------------------------------+
| @@innodb_temp_data_file_path |
+------------------------------+
| ibtmp1:12M:autoextend        |
+------------------------------+
```

要检查全局临时表空间数据文件的大小，请使用类似下面的查询检查 Information Schema FILES 表：

```log
mysql> SELECT FILE_NAME, TABLESPACE_NAME, ENGINE, INITIAL_SIZE, TOTAL_EXTENTS*EXTENT_SIZE
       AS TotalSizeBytes, DATA_FREE, MAXIMUM_SIZE FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES
       WHERE TABLESPACE_NAME = 'innodb_temporary'\G
*************************** 1. row ***************************
      FILE_NAME: ./ibtmp1
TABLESPACE_NAME: innodb_temporary
         ENGINE: InnoDB
   INITIAL_SIZE: 12582912
 TotalSizeBytes: 12582912
      DATA_FREE: 6291456
   MAXIMUM_SIZE: NULL
```

TotalSizeBytes 显示全局临时表空间数据文件的当前大小。有关其他字段值的信息，请参见第 [26.3.15 节 "The INFORMATION_SCHEMA FILES Table"](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-schema-files-table.html)。

或者，检查操作系统上的全局临时表空间数据文件大小。全局临时表空间数据文件位于 innodb_temp_data_file_path 变量定义的目录中。

要回收全局临时表空间数据文件占用的磁盘空间，请重新启动 MySQL 服务器。重启服务器会根据 innodb_temp_data_file_path 定义的属性删除并重新创建全局临时表空间数据文件。

要限制全局临时表空间数据文件大小，可配置 innodb_temp_data_file_path，指定最大文件大小。例如：

```log
[mysqld]
innodb_temp_data_file_path=ibtmp1:12M:autoextend:max:500M
```

配置 innodb_temp_data_file_path 需要重启服务器。
