# 通用表空间

通用表空间是使用`CREATE TABLESPACE`语句创建的一个共享的表空间。通用表空间的用法和特性将会分下面的几个主题进行介绍：

- 通用表空间的用法

- 创建一个通用表空间

- 在通用表空间中创建表

- 通用表空间支持的行格式

- 使用`ALTER TABLE`语句在表空间之间移动表

- 重命名一个通用表空间

- 移除一个通用表空间

- 通用表空间的局限性

## 通用表空间功能

通用表空间提供了如下的特性和能力：

- 和系统表空间类似，通用表空间是可以存储多张表数据的共享空间。

- 与 file-per-table 表空间相比，通用表空间具有潜在的内存优势。服务器在表空间的整个生命周期内将表空间元数据保存在内存中。与单独的 file-per-table 表空间中相同数量的表相比，较少的通用表空间中的多个表消耗的表空间元数据内存更少。

- 通用表空间数据文件可以放置在相对于或独立于 MySQL 数据目录的目录中，这为您提供了 file-per-table 表空间的许多数据文件和存储管理能力。与 file-per-table 表空间一样，将数据文件放置在 MySQL 数据目录之外的能力允许您单独管理关键表的性能，为特定表设置 RAID 或 DRBD，或者将表绑定到特定磁盘。

- 通用表空间支持所有的行格式及其特性。

- TABLESPACE 选项可与 CREATE TABLE 一起使用，以在通用表空间、file-per-table 表空间或系统表空间中创建表。

- TABLESPACE 选项可以与 ALTER TABLE 一起使用，在通用表空间、file-per-table 表空间和系统表空间之间移动表。

## 创建通用表空间

可以使用`CREATE TABLESPACE`语句来创建通用表空间。

```sql
CREATE TABLESPACE tablespace_name
    [ADD DATAFILE 'file_name']
    [FILE_BLOCK_SIZE = value]
        [ENGINE [=] engine_name]
```

通用表空间可以位于MySQL的data目录中，也可以位于data目录之外。为了避免和单文件表空间冲突，在data目录的子目录中创建通用表空间是不允许的。当在data目录之外创建通用表空间时，该目录必须存在并且提前被innodb识别到。为了能让InnoDB引擎识别一个目录，可以把该目录加到`innodb_directories`参数里。`innodb_directories`是一个只读的启动项，修改它的值需要重启服务器。

例如：
在MySQL的data目录下创建通用表空间：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE 'ts1.ibd' Engine=InnoDB;`
```

或者

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` Engine=InnoDB;
```

`ADD DATAFILE`语法是MySQL8.0.14版本的可选项，而在之前的版本中是必须项。如果在创建表空间时没有指定`ADD DATAFILE`语法，会隐式的创建一个唯一文件名的数据文件。此唯一文件名是一个128位UUID，由横线分割的5组16进制数（aaaaaaaa-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee）。通用表空间数据文件的后缀是.ibd。在主从环境中，主库的文件名和从库的文件名是不同的。

在data目录之外创建通用表空间语法如下：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE '/my/tablespace/directory/ts1.ibd' Engine=InnoDB;
```

你可以用data目录的相对路径来指定所在的目录，只要这个目录不是在data目录之下即可。在下例中，`my_tablespace`目录是和data目录同一级别：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE '../my_tablespace/ts1.ibd' Engine=InnoDB;
```

> **Note**
CREATE TABLESPACE语句中必须指定ENGINE = InnoDB，或者InnoDB设置为MySQL服务器的默认的存储引擎（default_storage_engine=InnoDB）。

## 在通用表空间中创建表

创建完InnoDB的通用表空间后，你可以使用`CREATE TABLE tbl_name ... TABLESPACE [=] tablespace_name` 或 `ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] tablespace_name`来向该表空间中增加表，正如下面示例中所示：

CREATE TABLE:

`mysql> CREATE TABLE t1(c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts1;`

ALTER TABLE:

`mysql> ALTER TABLE t2 TABLESPACE ts1;`

> **NOTE**
向共享表空间中添加表分区在MySQL5.7.24中被标记为过时的功能，并且在MySQL8.0.13中正式被移除了。这里说的共享表空间包括InnoDB系统表空间和通用表空间。

具体的语法信息，请查阅`CREATE TABLE`和`ALTER TABLE`语句。

## 通用表空间支持的行格式

通用表空间支持所有的数据表行格式（REDUNDANT,COMPACT,DYNAMIC,COMPRESSED），但由于不同的物理页大小，压缩的和非压缩的表无法共存于同一块通用表空间里。

对于一个包含压缩表（ROW_FORMAT=COMPRESSED）的通用表空间来说，必须指定`FILE_BLOCK_SIZE`配置值，并且`FILE_BLOCK_SIZE`必须是一个和`innodb_page_size`值有关的有效的页大小，并且，压缩表的物理页（`KEY_BLOCK_SIZE`）必须等于 `FILE_BLOCK_SIZE`/1024，例如，如果`innodb_page_size`=16KB且`FILE_BLOCK_SIZE`=8K，则`KEY_BLOCK_SIZE`的值必须为8。

下表展示了`innodb_page_size`，`FILE_BLOCK_SIZE`和`KEY_BLOCK_SIZE`三者之间允许的值组合。`FILE_BLOCK_SIZE`的值有可能是以字节为单位。对于给定的`FILE_BLOCK_SIZE`值，只需要将`FILE_BLOCK_SIZE`的值除以1024便可以确定`KEY_BLOCK_SIZE`的大小。InnoDB 32K和64K的页大小是不支持表压缩的。更多关于`KEY_BLOCK_SIZE`的信息，请查看`CREATE TABLE`语法和[第15.9.1.2节 创建压缩表](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-compression-usage.html)。

表15.3 支持压缩表的页大小、FILE_BLOCK_SIZE和KEY_BLOCK_SIZE三者之间的组合

| InnoDB页大小（innodb_page_size） | 允许的FILE_BLOCK_SIZE值 | 允许的KEY_BLOCK_SIZE值 |
| ------------------------------  | ---------------------- | ---------------------- |
|64KB                             |64K(65536)              |不支持压缩表          |
|32KB                             |32K(32768)              |不支持压缩表         |
|16KB |16K(16384) |N/A：如果`innodb_page_size`值等于`FILE_BLOCK_SIZE`，则该表空间不支持压缩表  |
|16KB                             |8K(8192)                |8                       |
|16KB                             |4K(4096)                |4                       |
|16KB                             |2K(2048)                |2                        |
|16KB                             |1K(1024)                |1                        |
|8KB   |8K(8192)   |N/A：如果`innodb_page_size`值等于`FILE_BLOCK_SIZE`，则该表空间不支持压缩表 |
|8KB                             |4K(4096)                 |4                        |
|8KB                             |2K(2048)                 |2                        |
|8KB                             |1K(1024)                 |1                        |
|4KB  | 4K(4096) |N/A：如果`innodb_page_size`值等于`FILE_BLOCK_SIZE`，则该表空间不支持压缩表 |
|4KB                             |2K(2048)                 |2                        |
|4KB                             |1K(2048)                 |1                       |

下面这个例子演示创建一个通用表空间，并向其添加压缩表。这个例子假设`innodb_page_size`的大小是16KB，`FILE_BLOCK_SIZE`是8192，则压缩表的`KEY_BLOCK_SIZE`的值需要为8。

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts2` ADD DATAFILE 'ts2.ibd' FILE_BLOCK_SIZE = 8192 Engine=InnoDB;
mysql> CREATE TABLE t4(c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts2 ROW_FORMAT=COMPRESSED KEY_BLOCK_SIZE=8;
```

如果在创建通用表空间时不指定 FILE_BLOCK_SIZE，则 FILE_BLOCK_SIZE 默认为 innodb_page_size。 当 FILE_BLOCK_SIZE 等于 innodb_page_size 时，表空间可能只包含未压缩行格式（COMPACT、REDUNDANT 和 DYNAMIC 行格式）的表。

## 使用 ALTER TABLE 在表空间之间移动表

带有 TABLESPACE 选项的 ALTER TABLE 可用于将表移动到现有的通用表空间、新的 file-per-table 表空间或系统表空间。

> 笔记
在 MySQL 5.7.24 中已弃用在共享表空间中放置表分区的支持，并删除了 MySQL 8.0.13。共享表空间包括 InnoDB 系统表空间和通用表空间。

要将表从 file-per-table 表空间或从系统表空间移动到通用表空间，请指定通用表空间的名称。通用表空间必须存在。有关详细信息，请参阅 ALTER TABLESPACE。
`ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] tablespace_name;`

要将表从通用表空间或 file-per-table 表空间移动到系统表空间，请将 innodb_system 指定为表空间名称。
`ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] innodb_system;`

要将表从系统表空间或通用表空间移动到 file-per-table 表空间，请将 innodb_file_per_table 指定为表空间名称。
`ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] innodb_file_per_table;`

ALTER TABLE ... TABLESPACE 操作会导致完整的表重建，即使 TABLESPACE 属性没有从其先前的值更改。

ALTER TABLE ... TABLESPACE 语法不支持将表从临时表空间移动到持久表空间。

DATA DIRECTORY 子句允许与 CREATE TABLE ... TABLESPACE=innodb_file_per_table 一起使用，但不支持与 TABLESPACE 选项结合使用。从 MySQL 8.0.21 开始，在 DATA DIRECTORY 子句中指定的目录必须为 InnoDB 所知。有关更多信息，请参阅[使用 DATA DIRECTORY 子句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-create-table-external.html#innodb-create-table-external-data-directory)。

从加密表空间移动表时有限制。请参阅[加密限制](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-data-encryption.html#innodb-data-encryption-limitations)。

## 重命名通用表空间

使用 ALTER TABLESPACE ... RENAME TO 语法支持重命名通用表空间。
`ALTER TABLESPACE s1 RENAME TO s2;`

重命名通用表空间需要 CREATE TABLESPACE 特权。

无论自动提交设置如何，RENAME TO 操作都在自动提交模式下隐式执行。

当 LOCK TABLES 或 FLUSH TABLES WITH READ LOCK 对驻留在表空间中的表有效时，无法执行 RENAME TO 操作。

在重命名表空间时，对通用表空间内的表采用独占[元数据锁](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_metadata_lock)，从而防止并发 DDL。 支持并发 DML。

## 删除通用表空间

DROP TABLESPACE 语句用于删除 InnoDB 通用表空间。

在执行 DROP TABLESPACE 操作之前，必须从表空间中删除所有表。 如果表空间不为空，则 DROP TABLESPACE 返回错误。

使用类似于以下的查询来识别通用表空间中的表。

```sql
mysql> SELECT a.NAME AS space_name, b.NAME AS table_name FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES a,
       INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES b WHERE a.SPACE=b.SPACE AND a.NAME LIKE 'ts1';
+------------+------------+
| space_name | table_name |
+------------+------------+
| ts1        | test/t1    |
| ts1        | test/t2    |
| ts1        | test/t3    |
+------------+------------+
```

当删除表空间中的最后一个表时，一般 InnoDB 表空间不会自动删除。 必须使用 DROP TABLESPACE tablespace_name 显式删除表空间。

通用表空间不属于任何特定数据库。 DROP DATABASE 操作可以删除属于通用表空间的表，但不能删除该表空间，即使 DROP DATABASE 操作删除了属于该表空间的所有表。

与系统表空间类似，截断或删除存储在通用表空间中的表会在通用表空间 [.ibd 数据文件](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_ibd_file)内部创建空闲空间，该空间只能用于新的 InnoDB 数据。 空间不会像在 DROP TABLE 操作期间删除文件每表表空间时那样释放回操作系统。

此示例演示如何删除 InnoDB 通用表空间。 通用表空间 ts1 是使用单个表创建的。 必须在删除表空间之前删除该表。

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE 'ts1.ibd' Engine=InnoDB;

mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts1 Engine=InnoDB;

mysql> DROP TABLE t1;

mysql> DROP TABLESPACE ts1;
```

> 笔记
tablespace_name 是 MySQL 中区分大小写的标识符。

## 一般表空间限制

- 生成的或现有的表空间不能更改为通用表空间。

- 不支持创建临时通用表空间。

- 通用表空间不支持临时表。

- 与系统表空间类似，截断或删除存储在通用表空间中的表会在通用表空间 .ibd 数据文件内部创建空闲空间，该空间只能用于新的 InnoDB 数据。空间不会像 file-per-table 表空间那样释放回操作系统。

- 此外，对位于共享表空间（通用表空间或系统表空间）中的表执行表复制 ALTER TABLE 操作可以增加表空间使用的空间量。此类操作需要与表中的数据加上索引一样多的额外空间。表复制 ALTER TABLE 操作所需的额外空间不会像每表文件表空间那样释放回操作系统。

- 属于通用表空间的表不支持 ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE 和 ALTER TABLE ...IMPORT TABLESPACE。

- 在 MySQL 5.7.24 中不推荐将表分区放置在通用表空间中，并在 MySQL 8.0.13 中删除。

- 在源和副本位于同一主机上的复制环境中不支持 ADD DATAFILE 子句，因为它会导致源和副本在同一位置创建同名的表空间，这是不支持的。但是，如果省略了 ADD DATAFILE 子句，则会在数据目录中创建表空间，并使用唯一的生成文件名，这是允许的。

- 从 MySQL 8.0.21 开始，除非 InnoDB 直接知道，否则不能在 undo 表空间目录 (innodb_undo_directory) 中创建通用表空间。已知目录是由 datadir、innodb_data_home_dir 和 innodb_directories 变量定义的目录。
