# 优化锁定操作

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/locking-issues.html>

8.11.1内部锁定方法
8.11.2表格锁定问题
8.11.3同时插入
8.11.4元数据锁定
8.11.5外部锁定

MySQL使用锁定管理表内容的争用：

- 内部锁定是在MySQL服务器内部执行的，以管理多个线程对表内容的争用。这种类型的锁定是内部的，因为它完全由服务器执行，不涉及其他程序。

- 当服务器和其他程序锁定MyISAM表文件以协调哪个程序可以在何时访问这些表时，就会发生外部锁定。

## 内部锁定方法

本节讨论内部锁定；也就是说，在MySQL服务器内部执行锁定以管理多个会话对表内容的争用。这种类型的锁定是内部的，因为它完全由服务器执行，不涉及其他程序。

### 行级别锁定

Row-Level Locking

MySQL对InnoDB表使用行级锁定，以支持多个会话同时进行写访问，使其适合于多用户、高并发和OLTP应用程序。

为了避免在单个InnoDB表上执行多个并发写入操作时出现死锁，请在事务开始时为预期要修改的每组行发出SELECT…FOR UPDATE语句，以获取必要的锁，即使数据更改语句出现在事务的后面。如果事务修改或锁定多个表，则在每个事务中以相同的顺序发出适用的语句。死锁会影响性能，而不是表示严重错误，因为InnoDB默认情况下会自动检测死锁情况并回滚其中一个受影响的事务。

在高并发系统上，当许多线程等待同一锁时，死锁检测可能会导致速度减慢。有时，当死锁发生时，禁用死锁检测并依赖[innodb_lock_wait_timeout](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_lock_wait_timeout)设置进行事务回滚可能会更有效。可以使用innodb_Deadlock_detect配置选项禁用死锁检测。

行级锁定的优点：

- 当不同的会话访问不同的行时，锁冲突更少。

- 用于回滚的更改更少。

- 可以长时间锁定一行。

### 表级别锁定

Table-Level Locking

MySQL对MyISAM、MEMORY和MERGE表使用表级锁定，一次只允许一个会话更新这些表。此锁定级别使这些存储引擎更适合于只读、多读或单用户应用程序。

这些存储引擎总是在查询开始时一次请求所有需要的锁，并且总是以相同的顺序锁定表，从而避免了死锁。折衷是，这种策略减少了并发性；要修改表的其他会话必须等待当前数据更改语句完成。

表级锁定的优点：

- 所需内存相对较少（行锁定需要每行或每组锁定的行的内存）

- 在表的大部分上使用时速度很快，因为只涉及一个锁。

- 如果经常对大部分数据执行GROUPBY操作，或者必须频繁扫描整个表，则速度很快。

MySQL授予表写锁如下：

1. 如果表上没有锁，请在其上放置写锁。

2. 否则，将锁请求放入写锁队列。

MySQL授予表读取锁如下：

1. 如果表上没有写锁，则在其上放置读锁。

2. 否则，将锁请求放入读锁队列。

表更新的优先级高于表检索。因此，当一个锁被释放时，该锁将对写锁队列中的请求可用，然后对读锁队列中请求可用。这可以确保即使在表有大量SELECT活动时，表的更新也不会“饥饿”。但是，如果一个表有许多更新，SELECT语句将等待，直到没有更多更新。

有关更改读写优先级的信息，请参阅 “表锁定问题”。

您可以通过检查[table_locks_immediate](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Table_locks_immediate)和[table_locks_waited](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Table_locks_waited)状态变量来分析系统上的表锁争用，这两个变量分别表示可以立即授予表锁请求的次数和必须等待的次数：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Table%';
+-----------------------+---------+
| Variable_name         | Value   |
+-----------------------+---------+
| Table_locks_immediate | 1151552 |
| Table_locks_waited    | 15324   |
+-----------------------+---------+
```

性能模式锁定表还提供锁定信息。参见第27.12.13节，“[性能模式锁表](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-lock-tables.html)”。

MyISAM存储引擎支持并发插入，以减少给定表的读写器之间的争用：如果MyISAM表在数据文件的中间没有空闲块，则行始终插入到数据文件的末尾。在这种情况下，您可以在没有锁的情况下为MyISAM表自由混合并发INSERT和SELECT语句。也就是说，您可以在其他客户端读取MyISAM表的同时将行插入到该表中。孔可能是由于从表中间删除或更新了行。如果存在孔，将禁用并发插入，但在所有孔都填充了新数据后，将自动再次启用。要控制此行为，请使用concurrent_insert系统变量。参见第8.11.3节“[并发插入](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/concurrent-inserts.html)”。

如果使用lock TABLES显式获取表锁，则可以请求READ LOCAL锁而不是READ锁，以使其他会话在锁定表时执行并发插入。

要在无法进行并发插入时对表t1执行许多INSERT和SELECT操作，可以将行插入到临时表temp_t1中，并使用临时表中的行更新真实表：

```sql
mysql> LOCK TABLES t1 WRITE, temp_t1 WRITE;
mysql> INSERT INTO t1 SELECT * FROM temp_t1;
mysql> DELETE FROM temp_t1;
mysql> UNLOCK TABLES;
```

### 选择锁定类型

通常，在以下情况下，表锁优于行级锁：

- 表中的大多数语句都是reads。

- 表的语句是读和写的混合，其中写是可以用一个键读取的单行的更新或删除：

    ```sql
    UPDATE tbl_name SET column=value WHERE unique_key_col=key_value;
    DELETE FROM tbl_name WHERE unique_key_col=key_value;
    ```

- SELECT与并发的INSERT语句相结合，很少有UPDATE或DELETE语句。

- 在没有任何写入程序的情况下，对整个表执行多次扫描或GROUP BY操作。

使用更高级别的锁，您可以通过支持不同类型的锁来更容易地优化应用程序，因为锁开销比行级别的锁小。

行级锁定以外的选项：

- 版本控制（例如MySQL中用于并发插入的版本控制），其中可以同时有一个写入程序和多个读取器。这意味着数据库或表支持不同的数据视图，具体取决于访问开始的时间。其他常见术语包括“时间旅行”、“写时复制”或“按需复制”

- 在许多情况下，按需复制优于行级锁定。然而，在最坏的情况下，它可以比使用普通锁使用更多的内存。

- 您可以使用应用程序级锁，而不是使用行级锁，例如MySQL中的[GET_LOCK()](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/locking-functions.html#function_get-lock)和[RELEASE_LOCK()](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/locking-functions.html#function_release-lock)提供的锁。这些是咨询锁，因此它们只能与相互协作的应用程序一起工作。参见第12.15节“[锁定方法](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/locking-functions.html)”。

## 表锁定问题

InnoDB表使用行级锁定，这样多个会话和应用程序可以同时读写同一个表，而不会让彼此等待或产生不一致的结果。对于此存储引擎，请避免使用LOCK TABLES语句，因为它不会提供任何额外的保护，反而会减少并发性。自动行级锁定使这些表适合最繁忙的数据库和最重要的数据，同时也简化了应用程序逻辑，因为您不需要锁定和解锁表。因此，InnoDB存储引擎是MySQL中的默认引擎。

MySQL对除InnoDB之外的所有存储引擎使用表锁定（而不是页、行或列锁定）。锁定操作本身没有太多开销。但是，由于在同一时间只有一个会话可以写入表，为了使这些其他存储引擎具有最佳性能，请将它们主要用于经常查询且很少插入或更新的表。

### 有利于InnoDB的性能考虑

在选择是使用InnoDB还是其他存储引擎创建表时，请记住表锁定的以下缺点：

- 表锁定允许多个会话同时从一个表中读取数据，但如果一个会话想要写入一个表，它必须首先获得独占访问权，这意味着它可能必须等待其他会话首先完成对该表的处理。在更新期间，要访问此特定表的所有其他会话必须等待更新完成。

- 当会话等待时，表锁定会导致问题，因为磁盘已满，在会话继续之前，需要有可用空间。在这种情况下，所有想要访问问题表的会话都将处于等待状态，直到有更多的磁盘空间可用。

- 运行时间较长的SELECT语句会阻止其他会话同时更新表，从而使其他会话看起来很慢或没有响应。当一个会话等待以独占方式访问表进行更新时，发出SELECT语句的其他会话会在它后面排队，即使是只读会话也会降低并发性。

### 锁定性能问题的解决方案

以下项目描述了一些避免或减少表锁定引起的争用的方法：

- 考虑将表切换到InnoDB存储引擎，在设置过程中使用CREATE table…engine=InnoDB，或对现有表使用ALTER table..engine=InnoDB。

- 优化SELECT语句，使其运行速度更快，从而缩短锁定表的时间。为此，您可能需要创建一些摘要表。

- 使用[--low-priority-updates](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_low_priority_updates)启动mysqld。对于仅使用表级锁定的存储引擎（如MyISAM、MEMORY和MERGE），这使所有更新（修改）表的语句的优先级低于SELECT语句。在这种情况下，前面场景中的第二个SELECT语句将在UPDATE语句之前执行，而不会等待第一个SELECT语句完成。

- 要指定在特定连接中发出的所有更新都应以低优先级进行，请将low_priority_updates服务器系统变量设置为1。

- 要降低特定INSERT、UPDATE或DELETE语句的优先级，请使用LOW_priority属性。

- 要赋予特定SELECT语句更高的优先级，请使用HIGH_priority属性。

- 以一个较低的[max_write_lock_count](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_max_write_lock_count)系统变量值启动mysqld，以强制MySQL在发生特定数量的表写入锁后（例如，对于插入操作），临时提升等待表的所有SELECT语句的优先级。这允许在一定数量的写锁之后进行读锁。

- 如果混合使用SELECT和DELETE语句有问题，DELETE的LIMIT选项可能会有所帮助。

- 将SQL_BUFFER_RESULT与SELECT语句一起使用有助于缩短表锁的持续时间。

- 将表内容拆分为单独的表可能会有所帮助，因为允许查询针对一个表中的列运行，而更新仅限于另一个表的列。

- 您可以在`mysys/thr_lock.c`中更改锁定代码，使用单个队列。在这种情况下，写锁和读锁具有相同的优先级，这可能有助于某些应用程序。
