# 缓冲和缓存

- 8.10.1 InnoDB缓冲池优化
- 8.10.2 MyISAM密钥缓存
- 8.10.3 预处理语句和存储程序的缓存

MySQL使用几种策略将信息缓存在内存缓冲区中以提高性能。

## InnoDB缓冲池优化

InnoDB维护一个称为缓冲池的存储区域，用于在内存中缓存数据和索引。了解InnoDB缓冲池是如何工作的，并利用它将频繁访问的数据保存在内存中，这是MySQL调优的一个重要方面。

有关InnoDB缓冲池内部工作的说明、LRU替换算法概述以及一般配置信息，请参阅第15.5.1节“缓冲池”。

有关InnoDB缓冲池配置和调优的其他信息，请参阅以下部分：

- 第15.8.3.4节，“配置InnoDB缓冲池预取（预读）”

- 第15.8.3.5节，“配置缓冲池刷新”

- 第15.8.3.3节，“防止缓冲池扫描”

- 第15.8.3.2节，“配置多个缓冲池实例”

- 第15.8.3.6节，“保存和恢复缓冲池状态”

- 第15.8.3.1节，“配置InnoDB缓冲池大小”

## 预处理语句和存储程序的缓存

对于客户端在会话期间可能多次执行的某些语句，服务器会将该语句转换为内部结构，并缓存执行期间要使用的结构。缓存使服务器能够更高效地执行，因为它避免了会话期间再次需要语句时重新转换语句的开销。对这些语句进行转换和缓存：

- Prepared statements, both those processed at the SQL level (using the [PREPARE](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/prepare.html) statement) and those processed using the binary client/server protocol (using the mysql_stmt_prepare() C API function). The [max_prepared_stmt_count](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_max_prepared_stmt_count) system variable controls the total number of statements the server caches. (The sum of the number of prepared statements across all sessions.)

- 存储程序（存储过程和函数、触发器和事件）。在这种情况下，服务器转换并缓存整个程序体。[stored_program_cache](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_stored_program_cache)系统变量表示服务器在每个会话中缓存的存储程序的大致数量。

服务器为每个会话维护准备好的语句和存储程序的缓存。其他会话无法访问为一个会话缓存的语句。会话结束时，服务器将丢弃为其缓存的所有语句。

When the server uses a cached internal statement structure, it must take care that the structure does not go out of date. Metadata changes can occur for an object used by the statement, causing a mismatch between the current object definition and the definition as represented in the internal statement structure. Metadata changes occur for DDL statements such as those that create, drop, alter, rename, or truncate tables, or that analyze, optimize, or repair tables. Table content changes (for example, with INSERT or UPDATE) do not change metadata, nor do SELECT statements.

这是这个问题的一个例子。假设客户准备了以下语句：

`PREPARE s1 FROM 'SELECT * FROM t1';`

SELECT*在内部结构中展开为表中的列列表。如果使用ALTER table修改表中的列集，则准备好的语句将过期。如果服务器在客户端下次执行s1时未检测到此更改，则准备好的语句将返回不正确的结果。

为了避免对准备好的语句引用的表或视图进行元数据更改所导致的问题，服务器将检测这些更改，并在下次执行语句时自动重新准备语句。也就是说，服务器重新分析语句并重建内部结构。在从表定义缓存中刷新被引用的表或视图后，也会进行重新指定，这可能是隐式地为缓存中的新条目腾出空间，也可能是显式地由于[FLUSH TABLES](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/flush.html#flush-tables) 而导致的。

类似地，如果存储程序使用的对象发生更改，服务器将重新分析程序中受影响的语句。

服务器还检测表达式中对象的元数据更改。它们可以用在特定于存储程序的语句中，如DECLARE CURSOR或流控制语句，如IF、CASE和RETURN。

为了避免重新分析整个存储的程序，服务器仅根据需要重新分析程序中受影响的语句或表达式。示例：

- 假设表或视图的元数据已更改。对访问表或视图的程序中的SELECT*进行重新命名，但对不访问表或查看的SELECT*不进行重新命名。

- 当语句受到影响时，如果可能，服务器只对其进行部分重分析。考虑以下CASE语句：

  ```sql
  CASE case_expr
    WHEN when_expr1 ...
    WHEN when_expr2 ...
    WHEN when_expr3 ...
    ...
  END CASE
  ```

  如果元数据更改仅影响WHEN WHEN_expr3，则会重新分析该表达式。case_expr和其他WHEN表达式不进行重分析。

重新分析使用默认数据库和SQL模式，这些模式对原始转换为内部表单有效。

服务器最多尝试三次重新分析。如果所有尝试都失败，则会发生错误。

重新分析是自动的，但如果发生这种情况，会降低准备好的语句和存储程序的性能。

对于准备好的语句， [Com_stmt_reprepare](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Com_xxx) 状态变量跟踪重新准备的次数。
