# 流量控制函数

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/flow-control-functions.html>

表 12.7 流控制运算符
| Name     | Description                  |
|----------|------------------------------|
| CASE     | Case operator                |
| IF()     | If/else construct            |
| IFNULL() | Null if/else construct       |
| NULLIF() | Return NULL if expr1 = expr2 |

## CASE

`CASE value WHEN compare_value THEN result [WHEN compare_value THEN result ...] [ELSE result] END`

`CASE WHEN condition THEN result [WHEN condition THEN result ...] [ELSE result] END`

第一个 CASE 语法返回第一个值为 true 的 value=compare_value 比较的结果。第二种语法返回第一个条件为真的结果。如果没有比较或条件为真，则返回 ELSE 之后的结果，如果没有 ELSE 部分，则返回 NULL。

> 笔记
此处描述的 CASE 运算符的语法与“CASE 语句”中描述的用于存储程序的 SQL CASE 语句的语法略有不同。 CASE 语句不能有 ELSE NULL 子句，它以 END CASE 而不是 END 终止。

CASE 表达式结果的返回类型是所有结果值的聚合类型：

- 如果所有类型都是数字(numeric)，则聚合类型也是数字：
  - 如果至少一个参数是双精度，则结果是双精度。
  - 否则，如果至少一个参数是十进制(DECIMAL)，则结果是十进制。
  - 否则，结果为整数(integer)类型（有一个例外）：
    - 如果所有整数类型都是有符号或无符号，则结果是相同的符号，并且精度是所有指定整数类型（即 TINYINT、SMALLINT、MEDIUMINT、INT 或 BIGINT）中最高的。
    - 如果有符号和无符号整数类型的组合，结果是有符号的，精度可能更高。例如，如果类型为有符号 INT 和无符号 INT，则结果为有符号 BIGINT。
    - 与任何有符号整数类型结合的无符号 BIGINT 例外。结果是具有足够精度和小数位数 0 的 DECIMAL。
- 如果所有类型都是 BIT，则结果是 BIT。否则，BIT 参数的处理方式与 BIGINT 类似。
- 如果所有类型均为 YEAR，则结果为 YEAR。否则，YEAR 参数的处理方式与 INT 类似。
- 如果所有类型都是字符串（CHAR 或 VARCHAR），则结果为 VARCHAR，最大长度由操作数的最长字符长度决定。
- 如果所有类型都是字符或二进制字符串，则结果为 VARBINARY。
- SET 和 ENUM 的处理方式与 VARCHAR 类似；结果是 VARCHAR。
- 如果所有类型均为 JSON，则结果为 JSON。
- 如果所有类型都是时间的(temporal)，则结果是时间的：
  - 如果所有时间类型都是 DATE、TIME 或 TIMESTAMP，则结果分别为 DATE、TIME 或 TIMESTAMP。
  - 否则，对于时间类型的混合，结果为 DATETIME。
- 如果所有类型都是 GEOMETRY，则结果是 GEOMETRY。
- 如果任何类型为 BLOB，则结果为 BLOB。
- 对于所有其他类型组合，结果为 VARCHAR。
- 类型聚合忽略文字 NULL 操作数。

  ```sql
  mysql> SELECT CASE 1 WHEN 1 THEN 'one'
      ->     WHEN 2 THEN 'two' ELSE 'more' END;
      -> 'one'
  mysql> SELECT CASE WHEN 1>0 THEN 'true' ELSE 'false' END;
          -> 'true'
  mysql> SELECT CASE BINARY 'B'
      ->     WHEN 'a' THEN 1 WHEN 'b' THEN 2 END;
          -> NULL
  ```
