# 日期和时间函数

- [ ] [date-and-time-functions](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/date-and-time-functions.html)

DATE_ADD(date,INTERVAL expr unit), DATE_SUB(date,INTERVAL expr unit)

这些函数执行日期运算。参数 date 指定起始日期或日期时间值。参数 expr 是一个表达式，指定要从起始日期中添加或减去的时间间隔值。

有关时间间隔语法的更多信息，包括单位指定符的完整列表、expr 参数对每个单位值的预期形式，以及时间运算中操作数的解释规则，请参阅[时间间隔](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/expressions.html#temporal-intervals)。

返回值取决于参数：

- 如果 date 为 NULL，函数返回 NULL。
- 如果日期参数是 DATE 值，且计算只涉及年、月和日部分（即不涉及时间部分），则返回 DATE。
- MySQL 8.0.28 及更高版本：如果日期参数是一个时间值，并且计算只涉及小时、分钟和秒钟部分（即不涉及日期部分），则返回 TIME。
- DATETIME 如果第一个参数是 DATETIME（或 TIMESTAMP）值，或者第一个参数是日期，并且单位值使用了小时、分钟或秒，或者第一个参数是 TIME 类型，并且单位值使用了年、月或日。
- MySQL 8.0.28 及更高版本：如果第一个参数是动态参数（例如，准备语句的动态参数），那么如果第二个参数是仅包含年、月或日值组合的时间间隔，则其解析类型为 DATE；否则，其类型为 DATETIME。
- 字符串（类型 VARCHAR）。

> 注释
  在 MySQL 8.0.22 至 8.0.27 中，当在准备语句中使用时，无论参数类型如何，这些函数都会返回 DATETIME 值。（错误 #103781）。

为确保结果是 DATETIME，可以使用 CAST() 将第一个参数转换为 DATETIME。

```log
mysql> SELECT DATE_ADD('2018-05-01',INTERVAL 1 DAY);
        -> '2018-05-02'
mysql> SELECT DATE_SUB('2018-05-01',INTERVAL 1 YEAR);
        -> '2017-05-01'
mysql> SELECT DATE_ADD('2020-12-31 23:59:59',
    ->                 INTERVAL 1 SECOND);
        -> '2021-01-01 00:00:00'
mysql> SELECT DATE_ADD('2018-12-31 23:59:59',
    ->                 INTERVAL 1 DAY);
        -> '2019-01-01 23:59:59'
mysql> SELECT DATE_ADD('2100-12-31 23:59:59',
    ->                 INTERVAL '1:1' MINUTE_SECOND);
        -> '2101-01-01 00:01:00'
mysql> SELECT DATE_SUB('2025-01-01 00:00:00',
    ->                 INTERVAL '1 1:1:1' DAY_SECOND);
        -> '2024-12-30 22:58:59'
mysql> SELECT DATE_ADD('1900-01-01 00:00:00',
    ->                 INTERVAL '-1 10' DAY_HOUR);
        -> '1899-12-30 14:00:00'
mysql> SELECT DATE_SUB('1998-01-02', INTERVAL 31 DAY);
        -> '1997-12-02'
mysql> SELECT DATE_ADD('1992-12-31 23:59:59.000002',
    ->            INTERVAL '1.999999' SECOND_MICROSECOND);
        -> '1993-01-01 00:00:01.000001'
```

如果在 DATE 或 DATETIME 值中添加了 MONTH 时间间隔，而生成的日期包含了一个在给定月份中不存在的日期，则该日期会被调整为该月的最后一天，如图所示：

```log
mysql> SELECT DATE_ADD('2024-03-30', INTERVAL 1 MONTH) AS d1, 
     >        DATE_ADD('2024-03-31', INTERVAL 1 MONTH) AS d2;
+------------+------------+
| d1         | d2         |
+------------+------------+
| 2024-04-30 | 2024-04-30 |
+------------+------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

TIMESTAMPDIFF(unit,datetime_expr1,datetime_expr2)

返回 datetime_expr2 - datetime_expr1，其中 datetime_expr1 和 datetime_expr2 是日期或日期时间表达式。其中一个表达式可以是日期，另一个表达式可以是日期时间；日期值将被视为日期时间，必要时时间部分为 "00:00:00"。结果的单位（整数）由单位参数给出。单位的合法值与 TIMESTAMPADD() 函数说明中列出的值相同。

如果 datetime_expr1 或 datetime_expr2 为 NULL，则此函数返回 NULL。

```log
mysql> SELECT TIMESTAMPDIFF(MONTH,'2003-02-01','2003-05-01');
        -> 3
mysql> SELECT TIMESTAMPDIFF(YEAR,'2002-05-01','2001-01-01');
        -> -1
mysql> SELECT TIMESTAMPDIFF(MINUTE,'2003-02-01','2003-05-01 12:05:55');
        -> 128885
```

> 注意
  当调用带有 2 个参数的 TIMESTAMP() 函数时，该函数的日期或日期时间参数的顺序与 TIMESTAMP() 相反。
