# 聚合函数描述

- [ ] [Aggregate Function Descriptions](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/aggregate-functions.html)

本节介绍对数值集合进行操作的聚合函数。聚合函数通常与 GROUP BY 子句一起使用，将值分组为子集。

表 12.29 聚合函数

| Name             | 说明                 |
|------------------|--------------------|
| AVG()            | 返回参数的平均值           |
| BIT_AND()        | 返回按位 AND           |
| BIT_OR()         | 返回位操作 OR           |
| BIT_XOR()        | 返回按位 XOR           |
| COUNT()          | 返回返回行数的计数          |
| COUNT(DISTINCT)  | 返回不同值的计数           |
| GROUP_CONCAT()   | 返回连接字符串            |
| JSON_ARRAYAGG()  | 以单个 JSON 数组形式返回结果集 |
| JSON_OBJECTAGG() | 以单个 JSON 对象形式返回结果集 |
| MAX()            | 返回最大值              |
| MIN()            | 返回最小值              |
| STD()            | 返回总体标准偏差           |
| STDDEV()         | 返回总体标准偏差           |
| STDDEV_POP()     | 返回总体标准偏差           |
| STDDEV_SAMP()    | 返回样本标准差            |
| SUM()            | 返回总和               |
| VAR_POP()        | 返回总体标准方差           |
| VAR_SAMP()       | 返回样本方差             |
| VARIANCE()       | 返回总体标准方差           |

除非另有说明，否则聚合函数忽略 NULL 值。

如果在不包含 GROUP BY 子句的语句中使用聚合函数，则相当于对所有记录进行分组。更多信息，请参阅第 12.19.3 节 "MySQL 对 GROUP BY 的处理"。

大多数聚合函数都可以作为窗口函数使用。可以这样使用的聚合函数在语法描述中用[over_clause]表示，代表一个可选的OVER子句。over_clause在第12.20.2节 "窗口函数概念和语法" 中进行了描述，这一节还包含了关于窗口函数用法的其他信息。

对于数值参数，方差和标准差函数返回 DOUBLE 值。对于精确值参数（整数或 DECIMAL），函数 SUM() 和 AVG() 返回 DECIMAL 值；对于近似值参数（FLOAT 或 DOUBLE），函数 SUM() 和 AVG() 返回 DOUBLE 值。

SUM() 和 AVG() 聚合函数不处理时间值。（它们会将数值转换为数字，从而丢失第一个非数字字符后的所有内容）。要解决这个问题，可以转换为数字单位，执行聚合运算，然后再转换回时间值。示例：

```sql
SELECT SEC_TO_TIME(SUM(TIME_TO_SEC(time_col))) FROM tbl_name;
SELECT FROM_DAYS(SUM(TO_DAYS(date_col))) FROM tbl_name;
```

SUM()或 AVG()等函数需要数字参数时，会将参数转换为数字。对于 SET 或 ENUM 值，转换操作会导致使用底层数值。

BIT_AND()、BIT_OR()和BIT_XOR()聚合函数执行位操作。在 MySQL 8.0 之前，位函数和操作符需要 BIGINT（64 位整数）参数并返回 BIGINT 值，因此它们的最大范围是 64 位。在执行操作前，非 BIGINT 参数会转换为 BIGINT，因此可能会出现截断。

在 MySQL 8.0 中，位函数和运算符允许二进制字符串类型参数（BINARY、VARBINARY 和 BLOB 类型），并返回类似类型的值，这使它们能够接受参数并产生大于 64 位的返回值。有关位操作的参数评估和结果类型的讨论，请参见第 12.12 节 "位函数和操作符" 中的介绍性讨论。

- MAX([DISTINCT] expr) [over_clause]

    返回 expr 的最大值。MAX() 可以使用字符串参数；在这种情况下，它会返回最大字符串值。可以使用 DISTINCT 关键字来查找 expr 的不同值中的最大值，但这样做的结果与省略 DISTINCT 的结果相同。

    如果没有匹配的记录，或者 expr 为 NULL，则 MAX() 返回 NULL。

    如果存在over_clause，那么这个函数将作为窗口函数执行。over_clause在第12.20.2节 "窗口函数概念和语法" 中进行了描述；它不能与DISTINCT一起使用。

    ```sql
    SELECT student_name, MIN(test_score), MAX(test_score)
    FROM student
    GROUP BY student_name;
    ```

    对于 MAX()，MySQL 目前按 ENUM 和 SET 列的字符串值进行比较，而不是按字符串在集合中的相对位置进行比较。这与 ORDER BY 的比较方式不同。

- MIN([DISTINCT] expr) [over_clause]

    返回 expr 的最小值。MIN() 可以使用字符串参数；在这种情况下，它返回字符串的最小值。可以使用 DISTINCT 关键字来查找 expr 的不同值中的最小值，但其结果与省略 DISTINCT 的结果相同。

    如果没有匹配的记录，或者 expr 为 NULL，MIN() 返回 NULL。

    如果存在 over_clause，那么这个函数将作为窗口函数执行。over_clause 在章节 12.20.2 "窗口函数概念和语法" 中进行了描述；它不能与 DISTINCT 一起使用。

    对于 MIN()，MySQL 目前按 ENUM 和 SET 列的字符串值进行比较，而不是按字符串在集合中的相对位置进行比较。这与 ORDER BY 的比较方式不同。

- STD(expr) [over_clause]

    返回 expr 的总体标准偏差。STD() 是标准 SQL 函数 STDDEV_POP() 的同义词，作为 MySQL 扩展提供。

    如果没有匹配的记录，或者 expr 为 NULL，STD() 返回 NULL。

    如果存在over_clause，这个函数将作为窗口函数执行。

- STDDEV(expr) [over_clause］

    返回 expr 的总体标准差。STDDEV() 是标准 SQL 函数 STDDEV_POP()的同义词，与 Oracle 兼容。

    如果没有匹配的记录，或者 expr 为 NULL，STDDEV() 返回 NULL。

    如果存在 over_clause，这个函数将作为窗口函数执行。
