# 使缓冲池扫描具有抵抗性

Making the Buffer Pool Scan Resistant

InnoDB 没有使用严格的 [LRU](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_lru) 算法，而是使用一种技术来最小化被带入缓冲池并且不再访问的数据量。目标是确保经常访问的（“热”）页面保留在缓冲池中，即使[预读](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_read_ahead)和[全表扫描](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_full_table_scan)会带来以后可能会或可能不会访问的新块。

新读取的块被插入到 LRU 列表的中间。所有新读取的页面都插入到默认情况下距离 LRU 列表尾部 3/8 的位置。当页面在缓冲池中第一次被访问时，它们被移动到列表的前面（最近使用的一端）。因此，从未访问过的页面永远不会进入 LRU 列表的前面部分，并且比使用严格的 LRU 方法更快地“老化”。这种安排将 LRU 列表分成两部分，其中插入点下游的页面被认为是“旧的”，并且是 LRU 驱逐的理想受害者。

有关 InnoDB 缓冲池的内部工作原理和 LRU 算法的详细说明，请参阅[第 15.5.1 节，“缓冲池”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-buffer-pool.html)。

您可以控制 LRU 列表中的插入点，并选择 InnoDB 是否对通过表扫描或索引扫描带入缓冲池的块应用相同的优化。配置参数 innodb_old_blocks_pct 控制 LRU 列表中“旧”块的百分比。 innodb_old_blocks_pct 的默认值为 37，对应原来的固定比例 3/8。取值范围是 5（缓冲池中的新页很快老化）到 95（只有 5% 的缓冲池保留给热页，使得算法接近熟悉的 LRU 策略）。

防止缓冲池被预读搅动的优化可以避免由于表或索引扫描引起的类似问题。在这些扫描中，通常会快速连续访问数据页几次，并且永远不会再被触摸。配置参数 innodb_old_blocks_time 指定第一次访问页面后的时间窗口（以毫秒为单位），在此期间可以访问它而不移动到 LRU 列表的前面（最近使用的一端）。 innodb_old_blocks_time 的默认值为 1000。增加此值会使越来越多的块可能更快地从缓冲池中老化。

innodb_old_blocks_pct 和 innodb_old_blocks_time 都可以在 MySQL 选项文件（my.cnf 或 my.ini）中指定，或者在运行时使用 SET GLOBAL 语句进行更改。在运行时更改值需要足够的权限来设置全局系统变量。请参见[第 5.1.9.1 节，“系统变量权限”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/system-variable-privileges.html)。

为了帮助您衡量设置这些参数的效果，SHOW ENGINE INNODB STATUS 命令报告缓冲池统计信息。有关详细信息，请参阅[使用 InnoDB 标准监视器监视缓冲池](../../InnoDB内存结构/缓冲池.md#使用innodb标准监控组件来监控缓存池)。

由于这些参数的影响可能会根据您的硬件配置、数据和工作负载的详细信息而有很大差异，因此在任何性能关键或生产环境中更改这些设置之前，请始终进行基准测试以验证有效性。

在大多数活动是 OLTP 类型的混合工作负载中，定期批处理报告查询会导致大量扫描，在批处理运行期间设置 innodb_old_blocks_time 的值有助于将正常工作负载的工作集保留在缓冲池中。

在扫描无法完全放入缓冲池的大型表时，将 innodb_old_blocks_pct 设置为较小的值可以防止仅读取一次的数据占用缓冲池的很大一部分。例如，设置 innodb_old_blocks_pct=5 将只读取一次的数据限制为缓冲池的 5%。

当扫描适合内存的小表时，在缓冲池中移动页面的开销较小，因此您可以将 innodb_old_blocks_pct 保留为其默认值，甚至更高，例如 innodb_old_blocks_pct=50。

innodb_old_blocks_time 参数的影响比 innodb_old_blocks_pct 参数更难预测，相对较小，并且随着工作量的变化更大。为了达到最佳值，如果调整 innodb_old_blocks_pct 的性能改进不足，请进行自己的基准测试。
