# 在外部创建表

在外部创建 InnoDB 表有不同的原因；也就是说，在数据目录之外创建表。例如，这些原因可能包括空间管理、I/O 优化或将表放置在具有特定性能或容量特征的存储设备上。

InnoDB 支持以下外部创建表的方法：

使用数据目录子句

使用 CREATE TABLE ... TABLESPACE 语法

在外部通用表空间中创建表

## 使用数据目录子句

您可以通过在 CREATE TABLE 语句中指定 DATA DIRECTORY 子句在外部目录中创建 InnoDB 表。
`CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) DATA DIRECTORY = '/external/directory';`

在 file-per-table 表空间中创建的表支持 DATA DIRECTORY 子句。当启用 innodb_file_per_table 变量时，表是在 file-per-table 表空间中隐式创建的，默认情况下是这样。

```sql
mysql> SELECT @@innodb_file_per_table;
+-------------------------+
| @@innodb_file_per_table |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+
```

有关 file-per-table 表空间的更多信息，请参阅[第 15.6.3.2 节，“File-Per-Table 表空间”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-file-per-table-tablespaces.html)。

当您在 CREATE TABLE 语句中指定 DATA DIRECTORY 子句时，将在指定目录下的模式目录中创建表的数据文件 (table_name.ibd)。

从 MySQL 8.0.21 开始，使用 DATA DIRECTORY 子句在数据目录之外创建的表和表分区仅限于 InnoDB 已知的目录。此要求允许数据库管理员控制创建表空间数据文件的位置，并确保在恢复期间可以找到数据文件（请参阅[崩溃恢复期间的表空间发现](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-recovery.html#innodb-recovery-tablespace-discovery)）。已知目录是由 datadir、innodb_data_home_dir 和 innodb_directories 变量定义的目录。您可以使用以下语句检查这些设置：
`mysql> SELECT @@datadir,@@innodb_data_home_dir,@@innodb_directories;`

如果您要使用的目录未知，请在创建表之前将其添加到 innodb_directories 设置中。 innodb_directories 变量是只读的。配置它需要重新启动服务器。有关设置系统变量的一般信息，请参阅[第 5.1.9 节，“使用系统变量”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/using-system-variables.html)。

以下示例演示了使用 DATA DIRECTORY 子句在外部目录中创建表。假设启用了 innodb_file_per_table 变量并且 InnoDB 知道该目录。

```sql
mysql> USE test;
Database changed

mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) DATA DIRECTORY = '/external/directory';

# MySQL creates the table's data file in a schema directory
# under the external directory

$> cd /external/directory/test
$> ls
t1.ibd
```

**使用说明**：

- MySQL 最初保持表空间数据文件处于打开状态，从而阻止您卸载设备，但如果服务器繁忙，最终可能会关闭该文件。注意不要在 MySQL 运行时意外卸载外部设备，或者在设备断开连接时启动 MySQL。在缺少关联的数据文件时尝试访问表会导致严重错误，需要重新启动服务器。

- 如果在预期路径中找不到数据文件，则服务器重新启动可能会失败。在这种情况下，您可以从备份中恢复表空间数据文件或删除表以从[数据字典](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_data_dictionary)中删除有关它的信息。

- 在将表放在 NFS 挂载的卷上之前，请查看[将 NFS 与 MySQL 一起使用](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/disk-issues.html#disk-issues-nfs)中概述的潜在问题。

- 如果使用 LVM 快照、文件复制或其他基于文件的机制来备份表的数据文件，请始终首先使用 FLUSH TABLES ... FOR EXPORT 语句，以确保在备份之前将缓冲在内存中的所有更改[刷新(flush)](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_flush)到磁盘发生。

- 使用 DATA DIRECTORY 子句在外部目录中创建表是使用 InnoDB 不支持的[符号链接](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/symbolic-links.html)的替代方法。

- 在源和副本位于同一主机上的复制环境中，不支持 DATA DIRECTORY 子句。 DATA DIRECTORY 子句需要完整的目录路径。在这种情况下复制路径将导致源和副本在同一位置创建表。

- 从 MySQL 8.0.21 开始，在 file-per-table 表空间中创建的表不能再在 undo 表空间目录 (innodb_undo_directory) 中创建，除非 InnoDB 直接知道该目录。已知目录是由 datadir、innodb_data_home_dir 和 innodb_directories 变量定义的目录。

## 使用 CREATE TABLE ... TABLESPACE 语法

CREATE TABLE ... TABLESPACE 语法可以与 DATA DIRECTORY 子句结合使用以在外部目录中创建表。为此，请将 innodb_file_per_table 指定为表空间名称。

```sql
mysql> CREATE TABLE t2 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE = innodb_file_per_table
       DATA DIRECTORY = '/external/directory';
```

此方法仅支持在 file-per-table 表空间中创建的表，但不需要启用 innodb_file_per_table 变量。在所有其他方面，此方法等效于上述 CREATE TABLE ... DATA DIRECTORY 方法。适用相同的使用说明。

## 在外部通用表空间中创建表

您可以在驻留在外部目录中的通用表空间中创建表。

- 有关在外部目录中创建通用表空间的信息，请参阅[创建通用表空间](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/general-tablespaces.html#general-tablespaces-creating)。

- 有关在通用表空间中创建表的信息，请参阅将表添加到通用表空间。
