# 子查询

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/subqueries.html>

13.2.11.1 作为标量操作数的子查询
13.2.11.2 使用子查询进行比较
13.2.11.3 带有 ANY、IN 或 SOME 的子查询
13.2.11.4 ALL 子查询
13.2.11.5 行子查询
13.2.11.6 具有 EXISTS 或 NOT EXISTS 的子查询
[13.2.11.7 相关子查询](相关子查询.md)
[13.2.11.8 派生表](派生表.md)
[13.2.11.9 横向派生表](横向派生表.md)
13.2.11.10 子查询错误
13.2.11.11 优化子查询
13.2.11.12 对子查询的限制

子查询是另一个语句中的 SELECT 语句。

支持 SQL 标准所需的所有子查询表单和操作，以及一些特定于 MySQL 的功能。

下面是一个子查询的例子：
`SELECT * FROM t1 WHERE column1 = (SELECT column1 FROM t2);`
在此示例中，`SELECT * FROM t1 ...` 是外部查询 outer query（或外部语句 outer statement），(`SELECT column1 FROM t2`) 是子查询。我们说子查询嵌套在外部查询中，实际上可以将子查询嵌套在其他子查询中，达到相当的深度。子查询必须始终出现在括号内。

子查询的主要优点是：

- 它们允许结构化查询，以便可以隔离语句的每个部分。

- 它们提供了执行操作的替代方法，否则这些操作需要复杂的连接和联合。

- 许多人发现子查询比复杂的连接或联合更具可读性。确实，正是子查询的创新让人们产生了将早期的 SQL 称为“结构化查询语言”的最初想法。

这是一个示例语句，显示了 SQL 标准指定并在 MySQL 中支持的子查询语法的要点：

```sql
DELETE FROM t1
WHERE s11 > ANY
 (SELECT COUNT(*) /* no hint */ FROM t2
  WHERE NOT EXISTS
   (SELECT * FROM t3
    WHERE ROW(5*t2.s1,77)=
     (SELECT 50,11*s1 FROM t4 UNION SELECT 50,77 FROM
      (SELECT * FROM t5) AS t5)));
```

子查询可以返回标量（单个值）、单行、单列或表（一列或多列的一行或多行）。这些称为标量、列、行和表子查询。返回特定类型结果的子查询通常只能在某些上下文中使用，如以下部分所述。

可以使用子查询的语句类型几乎没有限制。子查询可以包含普通 SELECT 可以包含的许多关键字或子句：DISTINCT、GROUP BY、ORDER BY、LIMIT、连接、索引提示、UNION 构造、注释、函数等。

从 MySQL 8.0.19 开始，可以在子查询中使用 TABLE 和 VALUES 语句。使用 VALUES 的子查询通常是更详细的子查询版本，可以使用集合表示法或使用 SELECT 或 TABLE 语法更紧凑地重写；假设表 ts 是使用语句 CREATE TABLE ts VALUES ROW(2), ROW(4), ROW(6) 创建的，这里显示的语句都是等效的：

```sql
SELECT * FROM tt
    WHERE b > ANY (VALUES ROW(2), ROW(4), ROW(6));

SELECT * FROM tt
    WHERE b > ANY (2, 4, 6);

SELECT * FROM tt
    WHERE b > ANY (SELECT * FROM ts);

SELECT * FROM tt
    WHERE b > ANY (TABLE ts);
```

TABLE 子查询的示例显示在以下部分中。

子查询的外部语句可以是以下任何一种：SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、SET 或 DO。

有关优化器如何处理子查询的信息，请参阅[优化子查询、派生表、视图引用和公用表表达式](../../../优化/优化SQL语句/优化子查询、派生表、视图引用和公用表表达式/优化子查询、派生表、视图引用和公用表表达式.md)。有关子查询使用限制的讨论，包括某些形式的子查询语法的性能问题，请参阅[第 13.2.11.12 节，“对子查询的限制”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/subquery-restrictions.html)。
