# 解释输出格式

未完<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/explain-output.html#explain-output-interpretation>

EXPLAIN 语句提供有关 MySQL 如何执行语句的信息。 EXPLAIN 适用于 SELECT、DELETE、INSERT、REPLACE 和 UPDATE 语句。

EXPLAIN 为 SELECT 语句中使用的每个表返回一行信息。 它按照 MySQL 在处理语句时读取它们的顺序列出输出中的表。 这意味着 MySQL 从第一个表中读取一行，然后在第二个表中找到匹配的行，然后在第三个表中，以此类推。 处理完所有表后，MySQL 会输出选定的列并通过表列表回溯，直到找到匹配行较多的表。 从此表中读取下一行，并继续处理下一个表。

## 解释输出列

EXPLAIN 的每个输出行都提供有关一个表的信息。 每行包含表 8.1 “EXPLAIN 输出列”中汇总的值，并在表后进行了更详细的描述。 列名显示在表格的第一列； 当使用 FORMAT=JSON 时，第二列提供输出中显示的等效属性名称。

| Column        | JSON Name     | Meaning                                        | CN          |
|---------------|---------------|------------------------------------------------|-------------|
| id            | select_id     | The SELECT identifier                          | SELECT 标识符  |
| select_type   | None          | The SELECT type                                | SELECT 类型   |
| table         | table_name    | The table for the output row                   | 输出行的表       |
| partitions    | partitions    | The matching partitions                        | 匹配的分区       |
| type          | access_type   | The join type                                  | 联接类型        |
| possible_keys | possible_keys | The possible indexes to choose                 | 可供选择的索引     |
| key           | key           | The index actually chosen                      | 实际选择的索引     |
| key_len       | key_length    | The length of the chosen key                   | 所选密钥的长度     |
| ref           | ref           | The columns compared to the index              | 与索引比较的列     |
| rows          | rows          | Estimate of rows to be examined                | 估计要检查的行数    |
| filtered      | filtered      | Percentage of rows filtered by table condition | 按表条件过滤的行百分比 |
| Extra         | None          | Additional information                         | 附加信息        |

> 笔记
为 NULL 的 JSON 属性不会显示在 JSON 格式的 EXPLAIN 输出中。

### 输出列说明

#### id（JSON name：select_id）

SELECT 标识符。 这是查询中 SELECT 的序号。 如果该行引用其他行的联合结果，则该值可以为 NULL。 在这种情况下，表格列显示类似 `<unionM,N>` 的值，以指示该行引用 id 值为 M 和 N 的行的并集。

#### select_type（JSON name: none）

SELECT 的类型，可以是下表中显示的任何一种。 JSON 格式的 EXPLAIN 将 SELECT 类型公开为 query_block 的属性，除非它是 SIMPLE 或 PRIMARY。 JSON 名称（如果适用）也显示在表中。

| select_type Value    | JSON Name                  | Meaning                                                                                                   | CN                                                    |
|----------------------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| SIMPLE               | None                       | Simple SELECT (not using UNION or subqueries)                                                             | 简单的 SELECT（不使用 UNION 或子查询）                            |
| PRIMARY              | None                       | Outermost SELECT                                                                                          | 最外层选择                                                 |
| UNION                | None                       | Second or later SELECT statement in a UNION                                                               | UNION 中的第二个或后面的 SELECT 语句                             |
| DEPENDENT UNION      | dependent (true)           | Second or later SELECT statement in a UNION, dependent on outer query                                     | UNION 中的第二个或后面的 SELECT 语句，取决于外部查询                     |
| UNION RESULT         | union_result               | Result of a UNION.                                                                                        | UNION 的结果。                                            |
| SUBQUERY             | None                       | First SELECT in subquery                                                                                  | 子查询中的第一个 SELECT                                       |
| DEPENDENT SUBQUERY   | dependent (true)           | First SELECT in subquery, dependent on outer query                                                        | 子查询中的第一个 SELECT，取决于外部查询                               |
| DERIVED              | None                       | Derived table                                                                                             | 派生表                                                   |
| DEPENDENT DERIVED    | dependent (true)           | Derived table dependent on another table                                                                  | 派生表依赖于另一个表                                            |
| MATERIALIZED         | materialized_from_subquery | Materialized subquery                                                                                     | 物化子查询                                                 |
| UNCACHEABLE SUBQUERY | cacheable (false)          | A subquery for which the result cannot be cached and must be re-evaluated for each row of the outer query | 一个子查询，其结果无法缓存，必须为外部查询的每一行重新计算                         |
| UNCACHEABLE UNION    | cacheable (false)          | The second or later select in a UNION that belongs to an uncacheable subquery (see UNCACHEABLE SUBQUERY)  | 属于不可缓存子查询的 UNION 中的第二个或更晚选择（请参阅 UNCACHEABLE SUBQUERY） |

DEPENDENT 通常表示使用相关子查询。 请参见“[相关子查询](../../SQL语句/数据操作语句/子查询/相关子查询.md)”。

DEPENDENT SUBQUERY 评估不同于 UNCACHEABLE SUBQUERY 评估。 对于 DEPENDENT SUBQUERY，子查询仅针对其外部上下文中变量的每组不同值重新评估一次。 对于 UNCACHEABLE SUBQUERY，为外部上下文的每一行重新评估子查询。

当您使用 EXPLAIN 指定 FORMAT=JSON 时，输出没有直接等效于 select_type 的单个属性； query_block 属性对应于给定的 SELECT。 与刚刚显示的大多数 SELECT 子查询类型等效的属性都可用（一个示例是 MATERIALIZED 的 materialized_from_subquery），并在适当时显示。 SIMPLE 或 PRIMARY 没有 JSON 等价物。

非 SELECT 语句的 select_type 值显示受影响表的语句类型。 例如，对于 DELETE 语句，select_type 是 DELETE。

#### table (JSON name: table_name)

输出行所引用的表的名称。这也可以是以下值之一：

- `<unionM,N>`：该行指的是id值为M和N的行的并集。
- `<derivedN>`：该行指的是 id 值为 N 的行的派生表结果。派生表可能来自例如 FROM 子句中的子查询。
- `<subqueryN>`：该行引用 id 值为 N 的行的具体化子查询的结果。请参阅“[使用具体化优化子查询](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/subquery-materialization.html)”。

> TODO
派生表定位？

#### partitions (JSON name: partitions)

查询将匹配记录的分区。对于非分区表，该值为 NULL。请参见“[获取有关分区的信息](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/partitioning-info.html)”。

#### type (JSON name: access_type)

联接类型。有关不同类型的描述，请参阅 [解释连接类型-JION](#解释连接类型-join)。

#### possible_keys (JSON name: possible_keys)

possible_keys 列指示 MySQL 可以选择从中查找该表中的行的索引。请注意，此列完全独立于 EXPLAIN 输出中显示的表顺序。这意味着 possible_keys 中的某些键在实际中可能无法与生成的表顺序一起使用。

如果此列为 NULL（或在 JSON 格式的输出中未定义），则没有相关索引。在这种情况下，您可以通过检查 WHERE 子句来检查它是否引用了适合索引的某个或多个列，从而提高查询的性能。如果是这样，请创建一个适当的索引并再次使用 EXPLAIN 检查查询。请参见“[ALTER TABLE 语句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/alter-table.html)”。

要查看表有哪些索引，请使用 SHOW INDEX FROM tbl_name。

#### key (JSON name: key)

key 列表示 MySQL 实际决定使用的键（索引）。如果 MySQL 决定使用 possible_keys 索引之一来查找行，则该索引被列为键值。

key 可能会命名一个不在 possible_keys 值中的索引。如果没有 possible_keys 索引适合查找行，但查询选择的所有列都是其他索引的列，则可能会发生这种情况。也就是说，命名索引覆盖了选定的列，因此虽然它不用于确定要检索哪些行，但索引扫描比数据行扫描更有效。

对于 InnoDB，即使查询还选择了主键，二级索引也可能覆盖选定的列，因为 InnoDB 将主键值与每个二级索引一起存储。如果 key 为 NULL，MySQL 没有找到用于更有效地执行查询的索引。

要强制 MySQL 使用或忽略 possible_keys 列中列出的索引，请在查询中使用 FORCE INDEX、USE INDEX 或 IGNORE INDEX。请参阅“[索引提示](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-hints.html)”。

对于 MyISAM 表，运行 ANALYZE TABLE 有助于优化器选择更好的索引。对于 MyISAM 表， myisamchk --analyze 也是如此。请参阅[“ANALYZE TABLE 语句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/analyze-table.html)”和“[MyISAM表维护和崩溃恢复](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/myisam-table-maintenance.html)”。

#### key_len (JSON name: key_length)

key_len 列表示 MySQL 决定使用的键的长度。 key_len 的值使您能够确定 MySQL 实际使用的多部分键(multiple-part key)的多少部分。如果键列显示为 NULL，则 key_len 列也显示为 NULL。

由于键存储格式的原因，可以为 NULL 的列的键长度比 NOT NULL 列的键长度大一。

#### ref (JSON name: ref)

ref 列显示哪些列或常量与键列中指定的索引进行比较以从表中选择行。（The ref column shows which columns or constants are compared to the index named in the key column to select rows from the table.）

如果值为 func，则使用的值是某个函数的结果。要查看哪个函数，请使用 EXPLAIN 后的 SHOW WARNINGS 来查看扩展的 EXPLAIN 输出。该函数实际上可能是一个运算符，例如算术运算符。

#### rows (JSON name: rows)

rows 列表示 MySQL 认为它必须检查以执行查询的行数。

对于 InnoDB 表，这个数字是一个估计值，可能并不总是准确的。

#### filtered (JSON name: filtered)

过滤列表示按表条件过滤的表行的估计百分比。最大值为 100，这意味着没有过滤行。从 100 开始减小的值表示过滤量增加。 rows 显示检查的估计行数， rows × filters 显示与下表连接的行数。例如，如果 rows 为 1000，filtered 为 50.00 (50%)，则要与下表连接的行数为 1000 × 50% = 500。

#### Extra (JSON name: none)

此列包含有关 MySQL 如何解析查询的附加信息。有关不同值的描述，请参阅解释额外信息。

没有与 Extra 列对应的单个 JSON 属性；但是，此列中可能出现的值将作为 JSON 属性或消息属性的文本公开。

## 解释连接类型-JOIN

EXPLAIN 输出的 type 列描述了表是如何连接的。 在 JSON 格式的输出中，这些是作为 access_type 属性的值。

### 连接类型说明

以下列表描述了连接类型，按从最佳到最差的顺序排列：

#### system

该表只有一行（= system table）。 这是 const 连接类型的一个特例。

#### const

该表最多有一个匹配行，在查询开始时读取。 因为只有一行，所以这一行中列的值可以被优化器的其余部分视为常量。 const 表非常快，因为它们只被读取一次。

当您将 PRIMARY KEY 或 UNIQUE 索引的所有部分与常量值进行比较时，将使用 const。 在以下查询中，tbl_name 可用作 const 表：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE primary_key=1;
SELECT * FROM tbl_name
  WHERE primary_key_part1=1 AND primary_key_part2=2;
```

#### eq_ref

对于先前表中的每个行组合，从该表中读取一行，一对一。(One row is read from this table for each combination of rows from the previous tables.) 除了 system 和 const 类型之外，这是最好的连接类型。 当连接使用索引的所有部分并且索引是 PRIMARY KEY 或 UNIQUE NOT NULL 索引时使用它。

eq_ref 可用于使用 = 运算符比较的索引列。 比较值可以是常量或使用在此表之前读取的表中的列的表达式。 在以下示例中，MySQL 可以使用 eq_ref 连接来处理 ref_table：

```sql
SELECT * FROM ref_table,other_table
  WHERE ref_table.key_column=other_table.column;

SELECT * FROM ref_table,other_table
  WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column
  AND ref_table.key_column_part2=1;
```

#### ref

对于先前表中的每个行组合，从该表中读取具有匹配索引值的所有行，一对多。（All rows with matching index values are read from this table for each combination of rows from the previous tables.） 如果连接仅使用键的最左侧前缀，或者如果键不是 PRIMARY KEY 或 UNIQUE 索引（换句话说，如果连接不能基于键值选择单行），则使用 ref。 如果使用的键只匹配几行，这是一个很好的连接类型。

ref 可用于使用 = 或 <=> 运算符比较的索引列。 在以下示例中，MySQL 可以使用 ref join 来处理 ref_table：

```sql
SELECT * FROM ref_table WHERE key_column=expr;

SELECT * FROM ref_table,other_table
  WHERE ref_table.key_column=other_table.column;

SELECT * FROM ref_table,other_table
  WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column
  AND ref_table.key_column_part2=1;
```

#### fulltext

使用 FULLTEXT 索引执行连接。

#### ref_or_null

这种连接类型类似于 ref，但是 MySQL 会额外搜索包含 NULL 值的行。 这种连接类型优化最常用于解析子查询。 在以下示例中，MySQL 可以使用 ref_or_null 连接来处理 ref_table：

`SELECT * FROM ref_table WHERE key_column=expr OR key_column IS NULL;`

请参见“[IS NULL 优化](/优化/优化SQL语句/优化select语句/IS%20NULL优化.md)”。

#### index_merge

此连接类型表明使用了索引合并优化。 在这种情况下，输出行中的键列包含使用的索引列表，而 key_len 包含使用的索引的最长键部分的列表。 有关更多信息，请参阅“[索引合并优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-merge-optimization.html)”。

#### unique_subquery

对于以下形式的某些 IN 子查询，此类型替换 eq_ref：

`value IN (SELECT primary_key FROM single_table WHERE some_expr)`

unique_subquery 只是一个索引查找函数，它完全替换了子查询以提高效率。

#### index_subquery

此连接类型类似于 unique_subquery。 它替换了 IN 子查询，但它适用于以下形式的子查询中的非唯一索引：

`value IN (SELECT key_column FROM single_table WHERE some_expr)`

#### range

仅检索给定范围内的行，使用索引选择行。 输出行中的键列指示使用了哪个索引。 key_len 包含已使用的最长密钥部分。 此类型的 ref 列为 NULL。

当使用 =、<>、>、>=、<、<=、IS NULL、<=>、BETWEEN、LIKE 或 IN() 运算符中的任何一个将键列与常量进行比较时，可以使用范围：

```sql
SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_column = 10;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_column BETWEEN 10 and 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_column IN (10,20,30);

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_part1 = 10 AND key_part2 IN (10,20,30);
```

#### index

索引连接类型与 ALL 相同，只是扫描索引树。这有两种方式：

如果索引是查询的覆盖索引并且可以用于满足表中所需的所有数据，则仅扫描索引树。在这种情况下，Extra 列显示使用索引。仅索引扫描通常比 ALL 快，因为索引的大小通常小于表数据。

使用从索引中读取以按索引顺序查找数据行来执行全表扫描。使用索引不会出现在 Extra 列中。

当查询仅使用属于单个索引的列时，MySQL 可以使用此连接类型。

#### ALL

对先前表中的每个行组合进行全表扫描。如果该表是第一个未标记为 [const](#const) 的表，这通常不好，并且在所有其他情况下通常非常糟糕。(A full table scan is done for each combination of rows from the previous tables. This is normally not good if the table is the first table not marked const, and usually very bad in all other cases.)
通常，您可以通过添加索引来避免 ALL，这些索引允许基于先前表中的常量值或列值从表中检索行。
(Normally, you can avoid ALL by adding indexes that enable row retrieval from the table based on constant values or column values from earlier tables.)

> 注意
查询视图时多会进行全表扫描。

## 解释额外信息-Extra

EXPLAIN 输出的 Extra 列包含有关 MySQL 如何解析查询的附加信息。下面的列表解释了可以出现在此列中的值。每个项目还为 JSON 格式的输出指示哪个属性显示 Extra 值。对于其中一些，有一个特定的属性。其他显示为消息属性的文本。

如果您想尽可能快地进行查询，请注意使用文件排序(Using filesort)和使用临时(Using temporary)的额外列值(Extra column values)，或者在 JSON 格式的 EXPLAIN 输出中，查看 using_filesort 和 using_temporary_table 属性等于 true。

- Backward index scan (JSON: backward_index_scan)
  优化器能够在 InnoDB 表上使用降序索引。与使用索引一起显示。有关更多信息，请参阅“[降序索引](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/descending-indexes.html)”。
- Child of 'table' pushed join@1 (JSON: message text)
  该表在可以下推到 NDB 内核的连接中被引用为表的子级。仅在启用下推连接时适用于 NDB Cluster。有关更多信息和示例，请参阅 [ndb_join_pushdown](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-cluster-options-variables.html#sysvar_ndb_join_pushdown) 服务器系统变量的描述。
- 未找到 const 行（JSON 属性：const_row_not_found）
  对于诸如 SELECT ... FROM tbl_name 之类的查询，该表是空的。
- Deleting all rows（JSON 属性：message）
  对于 DELETE，一些存储引擎（如 MyISAM）支持一种处理程序方法，该方法以简单快速的方式删除所有表行。如果引擎使用此优化，则会显示此额外值。
- Distinct (JSON property: distinct)
  MySQL 正在寻找不同的值，因此它在找到第一个匹配行后停止为当前行组合搜索更多行。
- FirstMatch(tbl_name)（JSON 属性：first_match）
  semijoin FirstMatch 连接快捷策略用于 tbl_name。
- Full scan on NULL key (JSON 属性: message)
  当优化器无法使用索引查找访问方法时，子查询优化会发生这种情况作为回退策略。
- Impossible HAVING (JSON 属性: message)
  HAVING 子句始终为 false，不能选择任何行。
- Impossible WHERE (JSON 属性: message)
  WHERE 子句始终为 false，不能选择任何行。
- Impossible WHERE noticed after reading const tables (JSON property: message)
  MySQL 已读取所有 const（和系统）表并注意到 WHERE 子句始终为 false。
- LooseScan(m..n)（JSON 属性：message）
  使用半连接 LooseScan 策略。 m 和 n 是关键部件号。
- No matching min/max row (JSON 属性: message)
  没有行满足查询条件，例如 SELECT MIN(...) FROM ... WHERE 条件。
- no matching row in const table (JSON 属性: message)
  对于带有连接的查询，有一个空表或没有满足唯一索引条件的行的表。
- No matching rows after partition pruning (JSON 属性: message)
  对于 DELETE 或 UPDATE，优化器在分区修剪后没有发现要删除或更新的内容。它的含义类似于 SELECT 语句的 Impossible WHERE。
- No tables used（JSON 属性：message）
  查询没有 FROM 子句，或有 FROM DUAL 子句。
  对于 INSERT 或 REPLACE 语句，EXPLAIN 在没有 SELECT 部分时显示此值。例如，它出现在 `EXPLAIN INSERT INTO t VALUES(10)` 中，因为它相当于 `EXPLAIN INSERT INTO t SELECT 10 FROM DUAL`。
- Not exists（JSON 属性：message）
  MySQL 能够对查询进行 LEFT JOIN 优化，并且在找到与 LEFT JOIN 条件匹配的行后，不会检查该表中的前一个行组合的更多行。以下是可以通过这种方式优化的查询类型的示例：
  `SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.id=t2.id WHERE t2.id IS NULL;`
  假设 t2.id 被定义为 NOT NULL。在这种情况下，MySQL 扫描 t1 并使用 t1.id 的值查找 t2 中的行。如果 MySQL 在 t2 中找到匹配的行，它知道 t2.id 永远不能为 NULL，并且不会扫描 t2 中具有相同 id 值的其余行。换句话说，对于 t1 中的每一行，MySQL 只需要在 t2 中进行一次查找，而不管 t2 中有多少行实际匹配。
  在 MySQL 8.0.17 及更高版本中，这也可以指示 NOT IN（子查询）或 NOT EXISTS（子查询）形式的 WHERE 条件已在内部转换为反连接。这将删除子查询并将其表带入最顶层查询的计划中，从而提供改进的成本计划。通过合并半连接和反连接，优化器可以更自由地重新排序执行计划中的表，在某些情况下会产生更快的计划。
  您可以通过在执行 EXPLAIN 后检查 SHOW WARNINGS 中的 Message 列或在 EXPLAIN FORMAT=TREE 的输出中查看对给定查询执行反连接转换的时间。
  > 笔记
  反连接是半连接 table_a JOIN table_b ON 条件的补充。 反连接返回 table_a 中没有符合条件的行的 table_a 中的所有行。
- Plan isn't ready yet (JSON property: none)
  当优化器尚未完成为在指定连接中执行的语句创建执行计划时，EXPLAIN FOR CONNECTION 会出现此值。 如果执行计划输出包含多行，则任何或所有行都可能具有此 Extra 值，具体取决于优化器在确定完整执行计划时的进度。
- Range checked for each record (index map: N) (JSON property: message)
  MySQL 没有找到可以使用的好的索引，但发现某些索引可能会在之前表中的列值已知后使用。对于前面表中的每个行组合，MySQL 检查是否可以使用 range 或 index_merge 访问方法来检索行。这不是很快，但比执行完全没有索引的连接要快。适用性标准如“[范围优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/range-optimization.html)”和“[索引合并优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-merge-optimization.html)”中所述，但上表的所有列值都是已知的并被视为常量。
  索引从 1 开始编号，其顺序与表的 SHOW INDEX 所示的顺序相同。索引映射值N是指示哪些索引是候选的位掩码值。例如，值 0x19（二进制 11001）表示考虑索引 1、4 和 5。
- Recursive (JSON property: recursive)
  这表明该行适用于递归公用表表达式的递归 SELECT 部分。请参见“[WITH（公用表表达式）](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/with.html)”。
- Rematerialize (JSON property: rematerialize)
  Rematerialize (X,...) 显示在表 T 的 EXPLAIN 行中，其中 X 是在读取 T 的新行时触发其重新实现的任何横向派生表。例如：

  ```sql
  SELECT
    ...
  FROM
    t,
    LATERAL (derived table that refers to t) AS dt
  ...
  ```

  每次顶部查询处理 t 的新行时，派生表的内容都会重新实现以使其保持最新。
- Scanned N databases (JSON property: message)
  这表示在处理 INFORMATION_SCHEMA 表的查询时服务器执行了多少目录扫描，如第 8.2.3 节“优化 INFORMATION_SCHEMA 查询”中所述。 N 的值可以是 0、1 或全部。
- Select tables optimized away (JSON property: message)
  优化器确定 1) 最多应该返回一行，以及 2) 要生成这一行，必须读取一组确定性的行。 当在优化阶段可以读取要读取的行时（例如，通过读取索引行），在查询执行期间不需要读取任何表。
  当查询被隐式分组（包含聚合函数但没有 GROUP BY 子句）时，第一个条件得到满足。 当每个使用的索引执行一次行查找时，满足第二个条件。 读取的索引数决定了要读取的行数。
  考虑以下隐式分组查询：
  `SELECT MIN(c1), MIN(c2) FROM t1;`
  假设 MIN(c1) 可以通过读取一个索引行来检索，而 MIN(c2) 可以通过从不同索引中读取一行来检索。 也就是说，对于每一列 c1 和 c2，都存在一个索引，其中该列是索引的第一列。 在这种情况下，通过读取两个确定性行来返回一行。
  如果要读取的行不确定，则不会出现此 Extra 值。
  考虑这个查询：
  `SELECT MIN(c2) FROM t1 WHERE c1 <= 10;`
  假设 (c1, c2) 是一个覆盖索引。 使用此索引，必须扫描所有 c1 <= 10 的行以找到最小 c2 值。 相比之下，考虑这个查询：
  `SELECT MIN(c2) FROM t1 WHERE c1 = 10;`
  在这种情况下，c1 = 10 的第一个索引行包含最小 c2 值。 只需读取一行即可生成返回的行。
  对于维护每个表的精确行数的存储引擎（例如 MyISAM，但不是 InnoDB），对于缺少 WHERE 子句或始终为真且没有 GROUP BY 子句的 COUNT(*) 查询，可能会出现此额外值。（这是一个隐式分组查询的实例，其中存储引擎影响是否可以读取确定的行数。）
- Skip_open_table, Open_frm_only, Open_full_table (JSON property: message)
  这些值表示适用于 INFORMATION_SCHEMA 表查询的文件打开优化。
  - Skip_open_table：表格文件不需要打开。该信息已从数据字典中获得。
  - Open_frm_only：表信息只需要读取数据字典。
  - Open_full_table：未优化的信息查找。表信息必须从数据字典中读取并通过读取表文件。
- Start temporary, End temporary (JSON property: message)
  这表明临时表用于 semijoin Duplicate Weedout 策略。
- unique row not found (JSON property: message)
  对于诸如 SELECT ... FROM tbl_name 之类的查询，没有行满足表上唯一索引或 PRIMARY KEY 的条件。
- Using filesort (JSON property: using_filesort)
  MySQL 必须做一个额外的过程来找出如何按排序顺序检索行。排序是通过根据连接类型遍历所有行并存储排序键和指向与 WHERE 子句匹配的所有行的行的指针来完成的。然后对键进行排序，并按排序顺序检索行。请参见“[按优化排序](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/order-by-optimization.html)”。
- Using index (JSON property: using_index)
  仅使用索引树中的信息从表中检索列信息，而无需执行额外的查找来读取实际行。 当查询仅使用属于单个索引的列时，可以使用此策略。
  对于具有用户定义的聚集索引的 InnoDB 表，即使 Extra 列中没有 Using index，也可以使用该索引。 如果 type 是 index 并且 key 是 PRIMARY 就是这种情况。
  EXPLAIN FORMAT=TRADITIONAL 和 EXPLAIN FORMAT=JSON 显示有关使用的任何覆盖索引的信息。 从 MySQL 8.0.27 开始，它也显示为 EXPLAIN FORMAT=TREE。
- Using index condition (JSON property: using_index_condition)
  通过访问索引元组并首先对其进行测试以确定是否读取完整的表行来读取表。这样，除非有必要，否则索引信息用于延迟（“下推”）读取全表行。请参阅“[索引条件下推优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-condition-pushdown-optimization.html)”。
- Using temporary (JSON property: using_temporary_table)
  为了解析查询，MySQL 需要创建一个临时表来保存结果。 如果查询包含以不同方式列出列的 GROUP BY 和 ORDER BY 子句，通常会发生这种情况。
- Using where (JSON property: attached_condition)
  WHERE 子句用于限制与下一个表匹配或发送到客户端的行。除非您特别打算从表中获取或检查所有行，否则如果 Extra 值不是 Using where 并且表连接类型是 ALL 或索引，则您的查询可能有问题。
  使用 where 在 JSON 格式的输出中没有直接对应项； attach_condition 属性包含使用的任何 WHERE 条件。
