# 使用触发器

- 25.3.1 [触发器的语法和例子](#触发器的语法和示例)

- 25.3.2 [触发器元数据](#触发器元数据)

触发器是一个命名的数据库对象，它与一个表相关联，并且在表发生特定事件时激活。触发器的一些用途是对要插入到表中的值进行检查，或者对更新中涉及的值进行计算。

触发器被定义为在一个语句插入、更新或删除相关表中的行时激活。这些行操作是触发器事件。例如，可以通过INSERT或LOAD DATA语句插入行，对于每一条插入的行，插入触发器都会激活。一个触发器可以被设置为在触发器事件之前或之后激活。例如，你可以让一个触发器在每条插入到表中的行之前或在每条更新的行之后激活。

> 重要的是
MySQL触发器只对SQL语句对表所做的改变进行激活。这包括对作为可更新视图基础的基表的更改。对于由不向MySQL服务器传输SQL语句的API对表进行的更改，触发器不会激活。这意味着触发器不会因使用NDB API进行的更新而被激活。
触发器不会因为INFORMATION_SCHEMA或Performance_schema表的变化而激活。这些表实际上是视图，视图上不允许使用触发器。

下面的章节描述了创建和删除触发器的语法，展示了一些如何使用它们的例子，并且指出了如何获得触发器元数据。

## 其他资源

- 在使用触发器时，你可能会发现[MySQL用户论坛](https://forums.mysql.com/list.php?20)很有帮助。

- 有关MySQL中触发器的常见问题的答案，请参见A.5节 "[MySQL 8.0常见问题-触发器"](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/faqs-triggers.html)。

- 对触发器的使用有一些限制；见第25.8节，"对存储程序的限制"。

- 触发器的二进制日志如第25.7节 "存储程序的二进制日志 "所述进行。

## 触发器的语法和示例

要创建一个触发器或删除一个触发器，请使用CREATE TRIGGER或DROP TRIGGER语句，在 "CREATE TRIGGER语句 "和 "DROP TRIGGER语句"中有所描述。

下面是一个简单的例子，它将一个触发器和一个表联系起来，为INSERT操作激活。触发器作为一个累加器，对插入到表的一个列中的值进行累加。

```sql
mysql> CREATE TABLE account (acct_num INT, amount DECIMAL(10,2));
Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)

mysql> CREATE TRIGGER ins_sum BEFORE INSERT ON account
       FOR EACH ROW SET @sum = @sum + NEW.amount;
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
```

CREATE TRIGGER语句创建了一个名为ins_sum的触发器，与账户表相关。它还包括指定触发器动作时间，触发事件，以及当触发器激活时要做什么的子句。

- 关键字BEFORE表示触发器的动作时间。在这种情况下，触发器在每条插入到表中的记录之前激活。这里另一个允许的关键词是AFTER。

- 关键词INSERT表示触发器事件；也就是说，激活触发器的操作类型。在这个例子中，INSERT操作导致了触发器的激活。你也可以为DELETE和UPDATE操作创建触发器。

- FOR EACH ROW后面的语句定义了触发器主体；也就是每次触发器激活时要执行的语句，对于受触发事件影响的每一条记录都会执行一次。在这个例子中，触发器主体是一个简单的SET，将插入金额列的值累积到一个用户变量中。语句将该列称为NEW.amount，意思是 "插入到新行中的金额列的值"。

要使用该触发器，将累加器变量设置为零，执行一个INSERT语句，然后看看该变量之后有什么值。

```sql
mysql> SET @sum = 0;
mysql> INSERT INTO account VALUES(137,14.98),(141,1937.50),(97,-100.00);
mysql> SELECT @sum AS 'Total amount inserted';
+-----------------------+
| Total amount inserted |
+-----------------------+
|               1852.48 |
+-----------------------+
```

在这种情况下，INSERT语句执行后@sum的值是14.98 + 1937.50 - 100，即1852.48。

要销毁这个触发器，请使用DROP TRIGGER语句。如果触发器不在默认模式中，你必须指定模式名称。

`mysql> DROP TRIGGER test.ins_sum;`

如果你放弃一个表，该表的任何触发器也被放弃。

触发器名称存在于模式名称空间中，意味着所有触发器在模式中必须有唯一的名称。不同模式中的触发器可以有相同的名称。

我们可以为一个给定的表定义多个具有相同触发事件和动作时间的触发器。例如，你可以为一个表有两个BEFORE UPDATE触发器。默认情况下，具有相同触发事件和动作时间的触发器是按照它们被创建的顺序激活的。为了影响触发器的顺序，可以在FOR EACH ROW后面指定一个子句，表示FOLLOWS或PRECEDES，以及一个具有相同触发事件和操作时间的现有触发器的名称。对于FOLLOWS，新的触发器在现有的触发器之后激活。使用PRECEDES时，新的触发器在现有的触发器之前激活。

例如，下面这个触发器定义为账户表定义了另一个BEFORE INSERT触发器。

```sql
mysql> CREATE TRIGGER ins_transaction BEFORE INSERT ON account
       FOR EACH ROW PRECEDES ins_sum
       SET
       @deposits = @deposits + IF(NEW.amount>0,NEW.amount,0),
       @withdrawals = @withdrawals + IF(NEW.amount<0,-NEW.amount,0);
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
```

这个触发器，ins_transaction，与ins_sum类似，但是分别累积存款和提款。它有一个PRECEDES子句，使其在ins_sum之前激活；如果没有这个子句，它将在ins_sum之后激活，因为它是在ins_sum之后创建的。

在触发器主体中，OLD和NEW关键字使你可以访问受触发器影响的行中的列。OLD和NEW是MySQL对触发器的扩展；它们是不区分大小写的。

在一个INSERT触发器中，只能使用NEW.col_name；没有旧行。在一个DELETE触发器中，只能使用OLD.col_name；没有新行。在一个UPDATE触发器中，可以使用OLD.col_name来指代更新前的行的列，使用NEW.col_name来指代更新后的行的列。

一个用OLD命名的列是只读的。你可以引用它（如果你有SELECT权限），但是不能修改它。如果你有SELECT权限，你可以引用一个以NEW命名的列。在一个BEFORE触发器中，如果你有UPDATE权限，你还可以用SET NEW.col_name = value来改变它的值。这意味着你可以使用一个触发器来修改插入到新行中的值或者用来更新行。(这样的SET语句在AFTER触发器中没有效果，因为行的变化已经发生了。)

在一个BEFORE触发器中，AUTO_INCREMENT列的新值是0，而不是当新行实际插入时自动生成的序列号。

通过使用BEGIN ... END结构，你可以定义一个执行多个语句的触发器。在BEGIN块中，你还可以使用存储例程中允许的其他语法，如条件和循环。然而，就像存储例程一样，如果使用mysql程序来定义一个执行多条语句的触发器，有必要重新定义mysql语句分隔符，以便在触发器定义中使用;语句分隔符。下面的例子说明了这些要点。它定义了一个UPDATE触发器，检查用于更新每条记录的新值，并将该值修改为0到100的范围内。这必须是一个BEFORE触发器，因为在用于更新行之前必须检查该值。

```sql
mysql> delimiter //
mysql> CREATE TRIGGER upd_check BEFORE UPDATE ON account
       FOR EACH ROW
       BEGIN
           IF NEW.amount < 0 THEN
               SET NEW.amount = 0;
           ELSEIF NEW.amount > 100 THEN
               SET NEW.amount = 100;
           END IF;
       END;//
mysql> delimiter ;
```

单独定义一个存储过程，然后用一个简单的CALL语句从触发器中调用它，可能会更容易。如果你想在几个触发器中执行相同的代码，这也是有利的。

在触发器激活时执行的语句中可以出现的内容有一些限制。

- 触发器不能使用CALL语句来调用向客户返回数据或使用动态SQL的存储过程。(允许存储过程通过OUT或INOUT参数向触发器返回数据)。

- 触发器不能使用显式或隐式的开始或结束事务的语句，例如START TRANSACTION, COMMIT, 或ROLLBACK。(允许ROLLBACK到SAVEPOINT，因为它没有结束一个事务。)。

在触发器执行期间，MySQL处理错误的方式如下。

- 如果一个BEFORE触发器失败，则不执行对相应行的操作。

- BEFORE触发器由插入或修改行的尝试激活，不管该尝试随后是否成功。

- 只有当任何BEFORE触发器和行操作成功执行时，才会执行AFTER触发器。

- 在BEFORE或AFTER触发器中出现的错误会导致引起触发器调用的整个语句的失败。

- 对于事务性表来说，一个语句的失败应该导致该语句执行的所有更改的回滚。触发器的失败会导致语句的失败，所以触发器的失败也会导致回滚。对于非交易型表，不能进行回滚，所以尽管语句失败，在错误发生之前执行的任何修改仍然有效。

触发器可以包含对表名称的直接引用，比如本例中显示的名为testref的触发器。

```sql
CREATE TABLE test1(a1 INT);
CREATE TABLE test2(a2 INT);
CREATE TABLE test3(a3 INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY);
CREATE TABLE test4(
  a4 INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  b4 INT DEFAULT 0
);

delimiter |

CREATE TRIGGER testref BEFORE INSERT ON test1
  FOR EACH ROW
  BEGIN
    INSERT INTO test2 SET a2 = NEW.a1;
    DELETE FROM test3 WHERE a3 = NEW.a1;
    UPDATE test4 SET b4 = b4 + 1 WHERE a4 = NEW.a1;
  END;
|

delimiter ;

INSERT INTO test3 (a3) VALUES
  (NULL), (NULL), (NULL), (NULL), (NULL),
  (NULL), (NULL), (NULL), (NULL), (NULL);

INSERT INTO test4 (a4) VALUES
  (0), (0), (0), (0), (0), (0), (0), (0), (0), (0);
```

假设您将以下值插入表test1，如下所示：

```sql
mysql> INSERT INTO test1 VALUES 
       (1), (3), (1), (7), (1), (8), (4), (4);
Query OK, 8 rows affected (0.01 sec)
Records: 8  Duplicates: 0  Warnings: 0
```

因此，四个表包含以下数据：

```sql
mysql> SELECT * FROM test1;
+------+
| a1   |
+------+
|    1 |
|    3 |
|    1 |
|    7 |
|    1 |
|    8 |
|    4 |
|    4 |
+------+
8 rows in set (0.00 sec)

mysql> SELECT * FROM test2;
+------+
| a2   |
+------+
|    1 |
|    3 |
|    1 |
|    7 |
|    1 |
|    8 |
|    4 |
|    4 |
+------+
8 rows in set (0.00 sec)

mysql> SELECT * FROM test3;
+----+
| a3 |
+----+
|  2 |
|  5 |
|  6 |
|  9 |
| 10 |
+----+
5 rows in set (0.00 sec)

mysql> SELECT * FROM test4;
+----+------+
| a4 | b4   |
+----+------+
|  1 |    3 |
|  2 |    0 |
|  3 |    1 |
|  4 |    2 |
|  5 |    0 |
|  6 |    0 |
|  7 |    1 |
|  8 |    1 |
|  9 |    0 |
| 10 |    0 |
+----+------+
10 rows in set (0.00 sec)
```

## 触发器元数据

要获取有关触发器的元数据，请执行以下操作：

- 查询INFORMATION_SCHEMA数据库的TRIGGERS表。参见第26.3.45节“[INFORMATION_SCHEMA TRIGGERS表](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-schema-triggers-table.html)”。

- 使用SHOW CREATE TRIGGER语句。参见第13.7.7.11节“[SHOW CREATE TRIGGER语句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/show-create-trigger.html)”。

- 使用SHOW TRIGGERS语句。参见第13.7.7.40节“[SHOW TRIGGERS语句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/show-triggers.html)”。
