# 14.7 数据字典使用方面的差异

与没有数据字典的服务器相比，使用启用了数据字典的MySQL服务器会带来一些操作上的差异：

- 以前，启用[innodb_read_only](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_read_only)系统变量可以阻止只为InnoDB存储引擎创建和删除表。从MySQL 8.0开始，启用innodb_read_only会阻止所有存储引擎的这些操作。任何存储引擎的表创建和删除操作都会修改mysql系统数据库中的数据字典表，但这些表使用InnoDB存储引擎，在启用innodb_read_only时不能被修改。这个原则也适用于其他需要修改数据字典表的表操作。例子：

  - ANALYZE TABLE 失败，因为它更新了存储在数据字典中的表的统计数据。

  - ALTER TABLE tbl_name ENGINE=engine_name 失败，因为它更新了存储引擎的名称，而这个名称是存储在数据字典中的。

    > 注意
      启用innodb_read_only对mysql系统数据库中的非数据字典表也有重要影响。详情请参见第15.14节 "[InnoDB启动选项和系统变量](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html)" 中对innodb_read_only的描述。

- 以前，mysql系统数据库中的表对于DML和DDL语句是可见的。从MySQL 8.0开始，数据字典表是不可见的，不能被直接修改或查询。然而，在大多数情况下，有相应的INFORMATION_SCHEMA表可以被查询。这使得底层的数据字典表可以随着服务器开发的进行而改变，同时保持一个稳定的INFORMATION_SCHEMA接口供应用程序使用。

- 在MySQL 8.0中，INFORMATION_SCHEMA表与数据字典紧密相连，导致了一些使用上的差异：

  - 以前，INFORMATION_SCHEMA查询STATISTICS和TABLES表中的表的统计数据，直接从存储引擎检索统计数据。从MySQL 8.0开始，默认使用缓存的表统计数据。information_schema_stats_expiry系统变量定义了缓存表统计数据过期前的时间段。默认是86400秒（24小时）。（要想在任何时候更新某个表的缓存值，请使用ANALYZE TABLE）。如果没有缓存的统计信息或者统计信息已经过期，在查询表的统计列时，会从存储引擎中检索统计信息。要想总是直接从存储引擎中获取最新的统计数据，请将information_schema_stats_expiry设置为0。

  - 几个INFORMATION_SCHEMA表是数据字典表的视图，这使得优化器可以在这些底层表上使用索引。因此，根据优化器的选择，INFORMATION_SCHEMA查询结果的行顺序可能与以前的结果不同。如果一个查询结果必须有特定的行排序特征，包括一个ORDER BY子句。

  - 对INFORMATION_SCHEMA表的查询可能返回与早期MySQL系列不同的字母大小写的列名。应用程序应该以不区分大小写的方式测试结果集列名。如果这不可行，一个变通方法是在选择列表中使用列别名，以要求的字母大小写返回列名。比如说：

      ```sql
      SELECT TABLE_SCHEMA AS table_schema, TABLE_NAME AS table_name
      FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES WHERE TABLE_NAME = 'users';
      ```

  - [mysqldump](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqlpump.html)和mysqlpump不再转储INFORMATION_SCHEMA数据库，即使在命令行中明确命名。

  - [CREATE TABLE dst_tbl LIKE src_tbl](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/create-table-like.html)要求src_tbl是一个基表，如果它是一个INFORMATION_SCHEMA表，是数据字典表的视图，则失败。

  - 以前，从INFORMATION_SCHEMA表中选择的列的结果集标题使用查询中指定的大写字母。这个查询产生的结果集的标题是table_name：

      `SELECT table_name FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES;`

    从MySQL 8.0开始，这些头是大写的；前面的查询产生一个头为TABLE_NAME的结果集。如果有必要，可以用一个列的别名来实现不同的字母大小写。例如：

      `SELECT table_name AS 'table_name' FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES;`

- 数据目录影响到mysqldump和mysqlpump如何从mysql系统数据库中转储信息：

  - 以前，可以转储mysql系统数据库中的所有表。从MySQL 8.0开始，mysqldump和mysqlpump只转储该数据库中的非数据字典表。

  - 以前，当使用--all-databases选项时，不需要[--routines](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqldump.html#option_mysqldump_routines)和[--events](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqldump.html#option_mysqldump_events)选项来包括存储的例程和事件： 转储包括mysql系统数据库，因此也包括包含存储例程和事件定义的proc和事件表。从MySQL 8.0开始，事件表和proc表不被使用。相应对象的定义存储在数据字典表中，但这些表没有被转储。要在使用--all-databases进行的转储中包括存储的例程和事件，请明确使用--routines和--events选项。

  - 以前， --routines选项需要proc表的SELECT权限。从MySQL 8.0开始，该表不被使用；--routines需要全局SELECT权限来代替。

  - 以前，可以通过转储proc和event表来转储存储的例程和事件定义，以及它们的创建和修改时间戳。从MySQL 8.0开始，这些表不被使用，所以不可能转储时间戳。

以前，创建一个包含非法字符的存储例程会产生一个警告。从MySQL 8.0开始，这就是一个错误。
