# 14.1 数据字典模式

数据字典表是受保护的，只能在MySQL的调试构建中访问。然而，MySQL支持通过INFORMATION_SCHEMA表和SHOW语句访问存储在数据字典表中的数据。关于构成数据字典的表的概述，见数据字典表。

MySQL系统表在MySQL 8.0中仍然存在，可以通过在mysql系统数据库上发出SHOW TABLES语句来查看。一般来说，MySQL数据字典表和系统表之间的区别是，数据字典表包含执行SQL查询所需的元数据，而系统表包含辅助数据，如时区和帮助信息。MySQL系统表和数据字典表在升级方式上也有所不同。MySQL服务器负责管理数据字典的升级。SQL服务器。见数据字典如何升级。升级MySQL系统表需要运行完整的MySQL升级程序。参见第2.10.3节，"MySQL升级过程升级的内容"。

## 数据字典是如何升级的

新版本的MySQL可能包括对数据字典表定义的更改。这种变化存在于新安装的MySQL版本中，但当执行MySQL二进制文件的就地升级时，当使用新的二进制文件重新启动MySQL服务器时，就会应用这些变化。在启动时，服务器的数据字典版本会与存储在数据字典中的版本信息进行比较，以确定是否应升级数据字典表。如果升级是必要的并且被支持，服务器会用更新的定义创建数据字典表，把持久化的元数据复制到新的表中，用新的表原子化地替换旧的表，并重新初始化数据字典。如果不需要升级，则继续启动而不更新数据字典表。

数据字典表的升级是一个原子操作，这意味着所有的数据字典表都会根据需要进行升级，否则操作会失败。如果升级操作失败，服务器启动时就会出现错误。在这种情况下，可以使用旧的服务器二进制文件和旧的数据目录来启动服务器。当再次使用新的服务器二进制文件来启动服务器时，就会重新尝试进行数据字典的升级。

一般来说，在数据字典表成功升级后，不可能用旧的服务器二进制文件重新启动服务器。因此，在数据字典表被升级后，不支持将MySQL服务器二进制文件降级到以前的MySQL版本。

mysqld --no-dd-upgrade选项可以用来阻止启动时自动升级数据字典表。当--no-dd-upgrade被指定时，如果服务器发现服务器的数据字典版本与存储在数据字典中的版本不同，则启动失败，出现错误，说明禁止数据字典升级。

## 使用MySQL的调试版本查看数据字典表

数据字典表默认是受保护的，但可以通过编译支持调试的MySQL（使用 `-DWITH_DEBUG=1` CMake选项）并指定 `+d,skip_dd_table_access_check` 调试选项和修改器来访问。关于编译调试构建的信息，见第5.9.1.1节 "[编译调试的MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/compiling-for-debugging.html)"。

> 警告
  不建议直接修改或写入数据字典表，这可能使你的MySQL实例无法运行。

在用调试支持编译MySQL后，使用这个SET语句使数据字典表对mysql客户会话可见：

`mysql> SET SESSION debug='+d,skip_dd_table_access_check';`

使用这个查询来检索数据字典表的列表：

`mysql> SELECT name, schema_id, hidden, type FROM mysql.tables where schema_id=1 AND hidden='System';`

使用SHOW CREATE TABLE来查看数据字典表的定义。例如

`mysql> SHOW CREATE TABLE mysql.catalogs\G`

- [ ] 权限不足

  `3554 - Access to data dictionary table 'mysql.catalogs' is rejected.`
