# 优化器使用生成列的索引

MySQL 支持生成列的索引。例如：

`CREATE TABLE t1 (f1 INT, gc INT AS (f1 + 1) STORED, INDEX (gc));`

生成的列 gc 定义为表达式 f1 + 1。该列也被索引，优化器可以在执行计划构建期间考虑该索引。在以下查询中，WHERE 子句引用 gc，优化器会考虑该列上的索引是否会产生更有效的计划：

`SELECT * FROM t1 WHERE gc > 9;`

优化器可以使用生成列上的索引来生成执行计划，即使在查询中没有按名称直接引用这些列的情况下也是如此。如果 WHERE、ORDER BY 或 GROUP BY 子句引用与某个索引生成列的定义匹配的表达式，则会发生这种情况。以下查询不直接引用 gc，但确实使用了与 gc 的定义匹配的表达式：

`SELECT * FROM t1 WHERE f1 + 1 > 9;`

优化器识别出表达式 f1 + 1 匹配 gc 的定义并且 gc 被索引，因此它在执行计划构建期间考虑该索引。您可以使用 EXPLAIN 看到这一点：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT * FROM t1 WHERE f1 + 1 > 9\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: range
possible_keys: gc
          key: gc
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 1
     filtered: 100.00
        Extra: Using index condition
```

实际上，优化器已将表达式 f1 + 1 替换为与表达式匹配的生成列的名称。这在 SHOW WARNINGS 显示的扩展 EXPLAIN 信息中可用的重写查询中也很明显：

```sql
mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1. row ***************************
  Level: Note
   Code: 1003
Message: /* select#1 */ select `test`.`t1`.`f1` AS `f1`,`test`.`t1`.`gc`
         AS `gc` from `test`.`t1` where (`test`.`t1`.`gc` > 9)
```

以下限制和条件适用于优化器使用生成的列索引：

- 对于要匹配生成的列定义的查询表达式，表达式必须相同并且必须具有相同的结果类型。例如，如果生成的列表达式是 f1 + 1，如果查询使用 1 + f1，或者如果 f1 + 1（整数表达式）与字符串进行比较，优化器将无法识别匹配。

- 优化适用于以下运算符：=、<、<=、>、>=、BETWEEN 和 IN()。

  对于 BETWEEN 和 IN() 以外的运算符，任一操作数都可以替换为匹配的生成列。对于 BETWEEN 和 IN()，只有第一个参数可以替换为匹配的生成列，其他参数必须具有相同的结果类型。尚不支持 BETWEEN 和 IN() 用于涉及 JSON 值的比较。

- 生成的列必须定义为至少包含一个函数调用或上一项中提到的运算符之一的表达式。表达式不能包含对另一列的简单引用。例如， gc INT AS (f1) STORED 仅包含列引用，因此不考虑 gc 上的索引。

- 为了将字符串与从返回带引号的字符串的 JSON 函数计算值的索引生成列进行比较，在列定义中需要 JSON_UNQUOTE() 以从函数值中删除额外的引号。 （对于字符串与函数结果的直接比较，JSON 比较器处理引号删除，但索引查找不会发生这种情况。）例如，不要像这样编写列定义：

  `doc_name TEXT AS (JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name')) STORED`
  像这样写：

  `doc_name TEXT AS (JSON_UNQUOTE(JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name'))) STORED`
  使用后一个定义，优化器可以检测到这两个比较的匹配：

  ```sql
  ... WHERE JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name') = 'some_string' ...
  ... WHERE JSON_UNQUOTE(JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name')) = 'some_string' ...
  ```

  如果列定义中没有 [JSON_UNQUOTE()](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/json-modification-functions.html#function_json-unquote)，优化器只会检测第一个比较的匹配项。

- 如果优化器选择了错误的索引，可以使用索引提示来禁用它并强制优化器做出不同的选择。

> 注意：Navicat 15.0.30 表设计界面中默认不显示 primary key index ，但 PRIMARY index 的 IS_VISIBLE = YES 。
