# 降序索引

MySQL 支持降序索引：索引定义中的 DESC 不再被忽略，而是导致键值按降序存储。以前，可以以相反的顺序扫描索引，但会降低性能。降序索引可以按正序扫描，效率更高。当最有效的扫描顺序混合了某些列的升序和其他列的降序时，降序索引还使优化器可以使用多列索引。

考虑下面的表定义，它包含两列和四个两列索引定义，用于列上的升序和降序索引的各种组合：

```sql
CREATE TABLE t (
  c1 INT, c2 INT,
  INDEX idx1 (c1 ASC, c2 ASC),
  INDEX idx2 (c1 ASC, c2 DESC),
  INDEX idx3 (c1 DESC, c2 ASC),
  INDEX idx4 (c1 DESC, c2 DESC)
);
```

表定义产生四个不同的索引。优化器可以对每个 ORDER BY 子句执行前向索引扫描，而无需使用文件排序操作：

ORDER BY c1 ASC, c2 ASC    -- optimizer can use idx1
ORDER BY c1 DESC, c2 DESC  -- optimizer can use idx4
ORDER BY c1 ASC, c2 DESC   -- optimizer can use idx2
ORDER BY c1 DESC, c2 ASC   -- optimizer can use idx3

降序索引的使用受以下条件限制：

- 仅 InnoDB 存储引擎支持降序索引，但有以下限制：

  - 如果索引包含降序索引键列或主键包含降序索引列，则二级索引不支持更改缓冲。

  - InnoDB SQL 解析器不使用降序索引。对于 InnoDB 全文搜索，这意味着索引表的 FTS_DOC_ID 列所需的索引不能定义为降序索引。有关更多信息，请参阅第 15.6.2.4 节，[InnoDB 全文索引](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-fulltext-index.html)。

- 升序索引可用的所有数据类型都支持降序索引。

- 普通（非生成）和生成列（VIRTUAL 和 STORED）支持降序索引。

- DISTINCT 可以使用任何包含匹配列的索引，包括降序键部分。

- 具有降序键部分的索引不用于调用聚合函数但没有 GROUP BY 子句的查询的 MIN()/MAX() 优化。

- BTREE 支持降序索引，但不支持 HASH 索引。 FULLTEXT 或 SPATIAL 索引不支持降序索引。

  - 为 HASH、FULLTEXT 和 SPATIAL 索引显式指定 ASC 和 DESC 指示符会导致错误。

您可以在 EXPLAIN 输出的 Extra 列中看到优化器能够使用降序索引，如下所示：

```sql
mysql> CREATE TABLE t1 (
    -> a INT, 
    -> b INT, 
    -> INDEX a_desc_b_asc (a DESC, b ASC)
    -> );

mysql> EXPLAIN SELECT * FROM t1 ORDER BY a ASC\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: index
possible_keys: NULL
          key: a_desc_b_asc
      key_len: 10
          ref: NULL
         rows: 1
     filtered: 100.00
        Extra: Backward index scan; Using index
```

在 EXPLAIN FORMAT=TREE 输出中，降序索引的使用通过在索引名称后面添加 (reverse) 来指示，如下所示：

```sql
mysql> EXPLAIN FORMAT=TREE SELECT * FROM t1 ORDER BY a ASC\G 
*************************** 1. row ***************************
EXPLAIN: -> Index scan on t1 using a_desc_b_asc (reverse)  (cost=0.35 rows=1)
```

另请参阅[解释额外信息](/MySQL参考手册/优化/了解查询执行计划/解释输出格式.md#解释额外信息-extra)。
