# 自适应哈希索引

Adaptive Hash Index

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-adaptive-hash.html>

在负载和足够buffer pool使用内存恰当的组合的系统之上，自适应哈希索引特性能够让InnoDB表现的更像是一个内存数据库，并且这个特性没有牺牲事务特性和系统的可靠性。可以用 [innodb_adaptive_hash_index](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_hash_index_parts) 变量来开启自适应哈希索引特性，或者在启动服务器时加参数`--skip-innodb_adaptive_hash_index`来关闭该特性

根据观察到的搜索模式，使用索引键的前缀构建哈希索引。前缀可以是任意长度，也可能只有B树中的一些值出现在哈希索引中。哈希索引是针对频繁访问的索引页面的需求而构建的。

如果一张表几乎完全都在主内存中，哈希索引通过启用任何元素的直接查找来加速查询，将索引值转换为一种指针。 InnoDB 有一个监控索引搜索的机制。如果 InnoDB 注意到查询可以从构建哈希索引中受益，它会自动这样做。

对于某些工作负载，哈希索引带来查找加速大大超过了监控索引查找和维护哈希索引的额外工作。在另一些繁重的工作负载（例如多个并发连接 concurrent joins ）下，对自适应哈希索引的访问有时会成为争用的来源。使用 LIKE 运算符和 % 通配符的查询也往往不会受益。对于不能从自适应哈希索引中受益的工作负载，关闭它可以减少不必要的性能开销。因为很难提前预测自适应哈希索引是否适用于特定系统和工作负载，请考虑在启用和禁用它的情况下运行基准测试，来决定是否启用哈希索引功能。

自适应哈希索引功能是分区的。每个索引都绑定到一个特定的分区，每个分区都由一个单独的锁存器保护。分区由 `innodb_adaptive_hash_index_parts` 变量控制。 [innodb_adaptive_hash_index_parts](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-parameters.html#sysvar_innodb_adaptive_hash_index_parts) 变量默认设置为 8。最大设置为 512。

您可以在 `SHOW ENGINE INNODB STATUS` 输出的信号量(SEMAPHORES)部分监视自适应哈希索引的使用和争用。如果有许多线程在 btr0sea.c 中创建的读写锁(rw-latch)上等待，请考虑增加自适应哈希索引分区的数量或禁用自适应哈希索引。

```log
-------------------------------------
INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX
-------------------------------------
Ibuf: size 1, free list len 6006, seg size 6008, 1 merges
merged operations:
 insert 1, delete mark 0, delete 0
discarded operations:
 insert 0, delete mark 0, delete 0
Hash table size 1106407, node heap has 4 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 2 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 3 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 30 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 1 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 5 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 2 buffer(s)
Hash table size 1106407, node heap has 0 buffer(s)
2.15 hash searches/s, 0.46 non-hash searches/s
```
