# 相关子查询

相关子查询是包含对表的引用的子查询, 被引用的表也出现在外部查询中。 例如：

```sql
SELECT * FROM t1
  WHERE column1 = ANY (SELECT column1 FROM t2
                       WHERE t2.column2 = t1.column2);
```

请注意，子查询包含对 t1 列的引用，即使子查询的 FROM 子句未提及表 t1。 因此，MySQL 在子查询之外查找，并在外部查询中找到 t1。

假设表 t1 包含 column1 = 5 且 column2 = 6 的行； 同时，表 t2 包含一行 column1 = 5 和 column2 = 7。简单的表达式 `... WHERE column1 = ANY (SELECT column1 FROM t2)` 将为 TRUE，但在此示例中，子查询中的 WHERE 子句为 FALSE ( 因为 (5,6) 不等于 (5,7))，所以表达式整体为 FALSE。

**范围规则**：MySQL 从内到外评估。 例如：

```sql
SELECT column1 FROM t1 AS x
  WHERE x.column1 = (SELECT column1 FROM t2 AS x
    WHERE x.column1 = (SELECT column1 FROM t3
      WHERE x.column2 = t3.column1));
```

在此语句中，x.column2 必须是表 t2 中的列，因为 SELECT column1 FROM t2 AS x ... 重命名了 t2。 它不是表 t1 中的列，因为 SELECT column1 FROM t1 ... 是一个更远的外部查询。

从 MySQL 8.0.24 开始，当启用 optimizer_switch 变量的 subquery_to_derived 标志时，优化器可以将相关标量子查询转换为派生表。 考虑此处显示的查询：

```sql
SELECT * FROM t1 
    WHERE ( SELECT a FROM t2 
              WHERE t2.a=t1.a ) > 0;
```

To avoid materializing several times for a given derived table, we can instead materialize—once—a derived table which adds a grouping on the join column from the table referenced in the inner query (t2.a) and then an outer join on the lifted predicate (t1.a = derived.a) in order to select the correct group to match up with the outer row. (If the subquery already has an explicit grouping, the extra grouping is added to the end of the grouping list.)

为了避免为给定的派生表多次实现，可以改为只实现一次，该表从内部查询 (t2.a) 中引用的表的连接列上添加一个分组，然后添加一个外连接，采用谓词 (t1.a = derived.a) 以便选择正确的组以与外行匹配。 （如果子查询已经有一个明确的分组，额外的分组被添加到分组列表的末尾。）之前显示的查询可以这样重写：

```sql
SELECT t1.* FROM t1 
    LEFT OUTER JOIN
        (SELECT a, COUNT(*) AS ct FROM t2 GROUP BY a) AS derived
    ON  t1.a = derived.a 
        AND 
        REJECT_IF(
            (ct > 1),
            "ERROR 1242 (21000): Subquery returns more than 1 row"
            )
    WHERE derived.a > 0;
```

在重写的查询中，REJECT_IF() 表示一个内部函数，该函数测试给定条件（此处为比较 ct > 1）并在条件为真时引发给定错误（在本例中为 ER_SUBQUERY_NO_1_ROW）。这反映了优化器在评估任何提升的谓词之前作为评估 JOIN 或 WHERE 子句的一部分执行的基数检查，仅当子查询不返回多于一行时才会执行此操作。

如果满足以下条件，则可以执行此类转换：

- 子查询可以是 SELECT 列表、WHERE 条件或 HAVING 条件的一部分，但不能是 JOIN 条件的一部分，并且不能包含 LIMIT 或 OFFSET 子句。此外，子查询不能包含任何集合操作，例如UNION。
- WHERE 子句可以包含一个或多个谓词，并与 AND 结合使用。如果 WHERE 子句包含 OR 子句，则不能对其进行转换。至少有一个 WHERE 子句谓词必须符合转换条件，并且它们都不能拒绝转换。
- 为了符合转换条件，WHERE 子句谓词必须是一个相等谓词，其中每个操作数都应该是一个简单的列引用。没有其他谓词（包括其他比较谓词）有资格进行转换。谓词必须使用相等运算符 = 进行比较；在此上下文中不支持 null 安全的 <=> 运算符。
- 仅包含内部引用的 WHERE 子句谓词不符合转换条件，因为它可以在分组之前进行评估。仅包含外部引用的 WHERE 子句谓词有资格进行转换，即使它可以提升到外部查询块。这可以通过添加基数检查（cardinality check）而不在派生表中进行分组来实现。
- 为了符合条件，WHERE 子句谓词必须有一个仅包含内部引用的操作数和一个仅包含外部引用的操作数。如果谓词由于此规则不符合条件，则拒绝查询转换。
- 相关列只能出现在子查询的 WHERE 子句中（不能出现在 SELECT 列表、JOIN 或 ORDER BY 子句、GROUP BY 列表或 HAVING 子句中）。子查询的 FROM 列表中的派生表内也不能有任何相关列。
- 相关列不能包含在聚合函数的参数列表中。
- 必须在直接包含正在考虑进行转换的子查询的查询块中解析相关列。
- WHERE 子句的嵌套标量子查询中不能存在相关列。
- 子查询不能包含任何窗口函数，并且不能包含在子查询外部的查询块中聚合的任何聚合函数。 COUNT() 聚合函数，如果包含在子查询的 SELECT 列表元素中，则必须位于最顶层，并且不能是表达式的一部分。
  