# 安装克隆插件

本节介绍如何安装和配置克隆插件。对于远程克隆操作，克隆插件必须安装在给予者 (donor) 和接收者(recipient)  MySQL 服务器实例上。

要被服务器使用，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录（由 plugin_dir 系统变量命名的目录）。如有必要，在服务器启动时设置 plugin_dir 的值，以告诉服务器插件目录位置。

插件库文件的基本名称是 mysql_clone.so。文件名后缀因平台而异（例如，.so 用于 Unix 和类 Unix 系统，.dll 用于 Windows）。

要在服务器启动时加载插件，请使用 --plugin-load-add 选项来命名包含它的库文件。使用这种插件加载方法，每次服务器启动时都必须给出该选项。例如，将这些行放在您的 my.cnf 文件中，根据需要为您的平台调整插件库文件扩展名。 （插件库文件扩展名取决于您的平台。常见的后缀是 .so 用于 Unix 和类 Unix 系统，.dll 用于 Windows。）

```bash
[mysqld]
plugin-load-add=mysql_clone.so
```

修改my.cnf后，重启服务器使新设置生效。

> 笔记
在从以前的 MySQL 版本升级期间重新启动服务器时，不能使用 --plugin-load-add 选项加载克隆插件。 例如，在将二进制文件或包从 MySQL 5.7 升级到 MySQL 8.0 后，尝试使用 plugin-load-add=mysql_clone.so 重新启动服务器会导致此错误：`[ERROR] [MY-013238] [Server] Error installing plugin 'clone': Cannot install during upgrade.` 解决方法是在尝试使用 plugin-load-add=mysql_clone.so 启动服务器之前升级服务器。

或者，要在运行时加载插件，请使用此语句，并根据需要为您的平台调整 .so 后缀：

`INSTALL PLUGIN clone SONAME 'mysql_clone.so';`

INSTALL PLUGIN 加载插件，并将其注册到 mysql.plugins 系统表中，以使插件在每次后续正常服务器启动时加载，而无需 --plugin-load-add。

要验证插件安装，请检查 INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS 表，例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME = 'clone';
+------------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME            | PLUGIN_STATUS |
+------------------------+---------------+
| clone                  | ACTIVE        |
+------------------------+---------------+
```

如果插件无法初始化，请检查服务器错误日志以获取克隆或插件相关的诊断消息。

如果插件之前已经注册了 INSTALL PLUGIN 或者加载了 --plugin-load-add ，您可以在服务器启动时使用 --clone 选项来控制插件激活状态。 例如，要在启动时加载插件并防止在运行时将其删除，请使用以下选项：

```txt
[mysqld]
plugin-load-add=mysql_clone.so
clone=FORCE_PLUS_PERMANENT
```

如果要防止服务器在没有克隆插件的情况下运行，请使用带有 FORCE 或 FORCE_PLUS_PERMANENT 值的 --clone 在插件未成功初始化的情况下强制服务器启动失败。
