# 监控克隆操作

## 使用性能模式克隆表监控克隆操作

克隆操作可能需要一些时间才能完成，具体取决于数据量和与数据传输相关的其他因素。您可以使用 clone_status 和 clone_progress 性能模式表监控接收 MySQL 服务器实例上的克隆操作的状态和进度。

> 笔记
clone_status 和 clone_progress 性能模式表只能用于监视接收 MySQL 服务器实例上的克隆操作。要监视捐助 MySQL 服务器实例上的克隆操作，请使用克隆阶段事件，如使用性能模式阶段事件监视克隆操作中所述。

- clone_status 表提供当前或上次执行的克隆操作的状态。克隆操作有四种可能的状态：未开始、进行中、已完成和失败。
- clone_progress 表按阶段提供当前或上次执行的克隆操作的进度信息。克隆操作的阶段包括 DROP DATA、FILE COPY、PAGE_COPY、REDO_COPY、FILE_SYNC、RESTART 和 RECOVERY。

访问 Performance Schema 克隆表需要 Performance Schema 上的 SELECT 和 EXECUTE 权限。

要检查克隆操作的状态：

1. 连接到接收方 MySQL 服务器实例。
2. 查询 clone_status 表：

```sql
mysql> SELECT STATE FROM performance_schema.clone_status;
+-----------+
| STATE     |
+-----------+
| Completed |
+-----------+
```

如果在克隆操作过程中发生故障，您可以查询 clone_status 表以获取错误信息：

```sql
mysql> SELECT STATE, ERROR_NO, ERROR_MESSAGE FROM performance_schema.clone_status;
+-----------+----------+---------------+
| STATE     | ERROR_NO | ERROR_MESSAGE |
+-----------+----------+---------------+
| Failed    |      xxx | "xxxxxxxxxxx" |
+-----------+----------+---------------+
```

要查看克隆操作的每个阶段的详细信息：

1. 连接到接收方 MySQL 服务器实例。
2. 查询 clone_progress 表。 例如，以下查询为克隆操作的每个阶段提供状态和结束时间数据：

```sql
mysql> SELECT STAGE, STATE, END_TIME FROM performance_schema.clone_progress;
+-----------+-----------+----------------------------+
| stage     | state     | end_time                   |
+-----------+-----------+----------------------------+
| DROP DATA | Completed | 2019-01-27 22:45:43.141261 |
| FILE COPY | Completed | 2019-01-27 22:45:44.457572 |
| PAGE COPY | Completed | 2019-01-27 22:45:44.577330 |
| REDO COPY | Completed | 2019-01-27 22:45:44.679570 |
| FILE SYNC | Completed | 2019-01-27 22:45:44.918547 |
| RESTART   | Completed | 2019-01-27 22:45:48.583565 |
| RECOVERY  | Completed | 2019-01-27 22:45:49.626595 |
+-----------+-----------+----------------------------+
```

有关您可以监控的其他克隆状态和进度数据点，请参阅[第 27.12.19 节，“性能模式克隆表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-clone-tables.html)。

## 使用性能模式阶段事件监视克隆操作

克隆操作可能需要一些时间才能完成，具体取决于数据量和与数据传输相关的其他因素。有三个阶段事件用于监视克隆操作的进度。每个阶段事件报告 WORK_COMPLETED 和 WORK_ESTIMATED 值。报告值随着操作的进行而修改。

这种监视克隆操作的方法可以在捐赠者或接受者 MySQL 服务器实例上使用。

按发生顺序，克隆操作阶段事件包括：

- stage/innodb/clone（文件复制）：表示克隆操作的文件复制阶段的进度。 WORK_ESTIMATED 和 WORK_COMPLETED 单元是文件块。在文件复制阶段开始时，要传输的文件数是已知的，并且根据文件数估计块数。 WORK_ESTIMATED 设置为估计的文件块数。 WORK_COMPLETED 在每个块发送后更新。
- stage/innodb/clone（页面复制）：表示克隆操作的页面复制阶段的进度。 WORK_ESTIMATED 和 WORK_COMPLETED 单位是页面。一旦文件复制阶段完成，就知道要传输的页数，并将 WORK_ESTIMATED 设置为此值。 WORK_COMPLETED 在每个页面发送后更新。
- stage/innodb/clone（重做复制）：表示克隆操作的重做复制阶段的进度。 WORK_ESTIMATED 和 WORK_COMPLETED 单元是重做块。一旦页面复制阶段完成，要传输的重做块的数量是已知的，并且 WORK_ESTIMATED 被设置为这个值。 WORK_COMPLETED 在每个块发送后更新。

以下示例演示了如何启用 stage/innodb/clone% 事件工具和相关的消费者表来监视克隆操作。有关性能模式阶段事件工具和相关消费者的信息，请参阅[第 27.12.5 节，“性能模式阶段事件表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-stage-tables.html)。

1、启用 stage/innodb/clone% 工具：

```sql
mysql> UPDATE performance_schema.setup_instruments SET ENABLED = 'YES'
       WHERE NAME LIKE 'stage/innodb/clone%';
```

2、启用阶段事件消费者表，包括 events_stages_current、events_stages_history 和 events_stages_history_long。

```sql
mysql> UPDATE performance_schema.setup_consumers SET ENABLED = 'YES'
       WHERE NAME LIKE '%stages%';
```

3、运行克隆操作。 在此示例中，本地数据目录被克隆到名为 cloned_dir 的目录中。

```sql
mysql> CLONE LOCAL DATA DIRECTORY = '/path/to/cloned_dir';
```

4、通过查询 Performance Schema events_stages_current 表来检查克隆操作的进度。 显示的阶段事件因正在进行的克隆阶段而异。 WORK_COMPLETED 列显示已完成的工作。 WORK_ESTIMATED 列显示总共需要的工作量。

```sql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED FROM performance_schema.events_stages_current
       WHERE EVENT_NAME LIKE 'stage/innodb/clone%';
+--------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                     | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+--------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/clone (redo copy) |              1 |              1 |
+--------------------------------+----------------+----------------+
```

如果克隆操作已完成，events_stages_current 表将返回一个空集。 在这种情况下，您可以检查 events_stages_history 表以查看已完成操作的事件数据。 例如：

```sql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED FROM events_stages_history
       WHERE EVENT_NAME LIKE 'stage/innodb/clone%';
+--------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                     | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+--------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/clone (file copy) |            301 |            301 |
| stage/innodb/clone (page copy) |              0 |              0 |
| stage/innodb/clone (redo copy) |              1 |              1 |
+--------------------------------+----------------+----------------+
```

## 使用性能模式克隆检测监视克隆操作

Performance Schema 为克隆操作的高级性能监控提供了工具。 要查看可用的克隆检测，请发出以下查询：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME LIKE '%clone%';
+----------------------------------------------+---------+
| NAME                                         | ENABLED |
+----------------------------------------------+---------+
| wait/synch/mutex/innodb/clone_snapshot_mutex | NO      |
| wait/synch/mutex/innodb/clone_sys_mutex      | NO      |
| wait/synch/mutex/innodb/clone_task_mutex     | NO      |
| wait/io/file/innodb/innodb_clone_file        | YES     |
| stage/innodb/clone (file copy)               | YES     |
| stage/innodb/clone (redo copy)               | YES     |
| stage/innodb/clone (page copy)               | YES     |
| statement/abstract/clone                     | YES     |
| statement/clone/local                        | YES     |
| statement/clone/client                       | YES     |
| statement/clone/server                       | YES     |
| memory/innodb/clone                          | YES     |
| memory/clone/data                            | YES     |
+----------------------------------------------+---------+
```

### Wait Instruments

性能模式等待工具跟踪需要时间的事件。克隆wait事件工具包括：

- wait/synch/mutex/innodb/clone_snapshot_mutex：跟踪克隆快照互斥锁的等待事件，它在多个克隆线程之间同步对动态快照对象（在捐赠者和接受者上）的访问。
- wait/synch/mutex/innodb/clone_sys_mutex：跟踪克隆系统互斥锁的等待事件。 MySQL 服务器实例中有一个克隆系统对象。此互斥锁同步对捐赠者和接受者上的克隆系统对象的访问。它由克隆线程和其他前台和后台线程获取。
- wait/synch/mutex/innodb/clone_task_mutex：跟踪克隆任务互斥锁的等待事件，用于克隆任务管理。 clone_task_mutex 由克隆线程获取。
- wait/io/file/innodb/innodb_clone_file：跟踪克隆操作的文件的所有 I/O 等待操作。

有关监控 InnoDB 互斥等待的信息，请参阅[第 15.16.2 节，“使用性能模式监控 InnoDB 互斥等待”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/monitor-innodb-mutex-waits-performance-schema.html)。
有关监视等待事件的一般信息，请参阅[第 27.12.4 节，“性能模式等待事件表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-wait-tables.html)。

### Stage Instruments

性能模式阶段事件跟踪语句执行过程中发生的步骤。克隆stage事件工具包括：

- stage/innodb/clone（文件复制）：表示克隆操作的文件复制阶段的进度。
- stage/innodb/clone（重做复制）：表示克隆操作的重做复制阶段的进度。
- stage/innodb/clone（页面复制）：表示克隆操作的页面复制阶段的进度。

有关使用阶段事件监视克隆操作的信息，请参阅[使用性能模式阶段事件监视克隆操作](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/clone-plugin-monitoring.html#clone-plugin-monitoring-stage-events)。
有关监视阶段事件的一般信息，请参阅[第 27.12.5 节，“性能模式阶段事件表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-stage-tables.html)。

### Statement Instruments

性能模式语句事件跟踪语句执行。当启动克隆操作时，克隆语句工具跟踪的不同语句类型可以并行执行。您可以在 Performance Schema 语句事件表中观察这些语句事件。执行的语句数取决于 clone_max_concurrency 和 clone_autotune_concurrency 设置。

克隆声明事件工具包括：

- statement/abstract/clone：跟踪任何克隆操作的语句事件，然后再将其分类为本地、客户端或服务器操作类型。
- statement/clone/local：跟踪本地克隆操作的克隆语句事件；执行 CLONE LOCAL 语句时生成。
- statement/clone/client：跟踪接收方 MySQL 服务器实例上发生的远程克隆语句事件；在收件人上执行 CLONE INSTANCE 语句时生成。
- statement/clone/server：跟踪在捐赠者 MySQL 服务器实例上发生的远程克隆语句事件；在收件人上执行 CLONE INSTANCE 语句时生成。

有关监视性能模式语句事件的信息，请参阅[第 27.12.6 节，“性能模式语句事件表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-statement-tables.html)。

### Memory Instruments

Performance Schema 内存工具跟踪内存使用情况。克隆内存使用工具包括：

- memory/innodb/clone：跟踪 InnoDB 为动态快照分配的内存。
- memory/clone/data：跟踪克隆操作期间克隆插件分配的内存。

有关使用性能模式监视内存使用情况的信息，请参阅[第 27.12.20.10 节，“内存摘要表”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/performance-schema-memory-summary-tables.html)。

## Com_clone 状态变量

Com_clone 状态变量提供 CLONE 语句执行的计数。

有关详细信息，请参阅[第 5.1.10 节，“服务器状态变量”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html)中有关 Com_xxx 语句计数器变量的讨论。
