# 一般查询日志

一般查询日志是mysqld在做什么的一般记录。当客户端连接或断开连接时，服务器将信息写入此日志，并记录从客户端接收到的每个 SQL 语句。当您怀疑客户端出现错误并想确切了解客户端发送到 mysqld 的内容时，通用查询日志会非常有用。

显示客户端何时连接的每一行还包括使用 connection_type 来指示用于建立连接的协议。 connection_type 是 TCP/IP（不使用 SSL 建立 TCP/IP 连接）、SSL/TLS（使用 SSL 建立 TCP/IP 连接）、Socket（Unix 套接字文件连接）、Named Pipe（Windows 命名管道连接）或 Shared Memory 之一（Windows 共享内存连接）。

mysqld 按照接收它们的顺序将语句写入查询日志，这可能与它们的执行顺序不同。这种记录顺序与二进制日志的顺序相反，二进制日志的语句是在执行之后但在释放任何锁之前写入的。此外，查询日志可能包含只选择数据的语句，而这些语句永远不会写入二进制日志。

在复制源服务器上使用基于语句的二进制日志记录时，其副本收到的语句将写入每个副本的查询日志。如果客户端使用 mysqlbinlog 实用程序读取事件并将它们传递给服务器，则语句将写入源的查询日志。

但是，当使用基于行的二进制日志时，更新是作为行更改而不是 SQL 语句发送的，因此当 binlog_format 为 ROW 时，这些语句永远不会写入查询日志。当此变量设置为 MIXED 时，给定的更新也可能不会写入查询日志，具体取决于使用的语句。有关详细信息，请参阅“[基于语句和基于行的复制的优缺点](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-sbr-rbr.html)”。

默认情况下，通用查询日志被禁用。要明确指定初始常规查询日志状态，请使用 `--general_log[={0|1}]`。没有参数或参数为 1，`--general_log` 启用日志。如果参数为 0，此选项将禁用日志。要指定日志文件名，请使用 `--general_log_file=file_name`。要指定日志目标，请使用 log_output 系统变量（如“[选择常规查询日志和慢查询日志输出目标](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/log-destinations.html)”中所述）。

> 笔记
如果您指定 TABLE 日志目标，请参阅[日志表和“打开的文件过多”错误](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/log-destinations.html#log-destinations-tables-open-files)。

如果您未指定通用查询日志文件的名称，则默认名称为 host_name.log。服务器在数据(data)目录中创建文件，除非给出绝对路径名来指定不同的目录。

要在运行时禁用或启用通用查询日志或更改日志文件名，请使用全局 general_log 和 general_log_file 系统变量。将 general_log 设置为 0（或 OFF）以禁用日志或设置为 1（或 ON）以启用它。设置 general_log_file 以指定日志文件的名称。如果日志文件已打开，则将其关闭并打开新文件。

启用通用查询日志后，服务器将输出写入 log_output 系统变量指定的任何目标。如果启用日志，服务器会打开日志文件并将启动消息写入其中。但是，除非选择 FILE 日志目标，否则不会进一步记录对文件的查询。如果目标为 NONE，即使启用了常规日志，服务器也不写入任何查询。如果日志目标值不包含 FILE，则设置日志文件名对日志记录没有影响。

服务器重新启动和日志刷新不会导致生成新的通用查询日志文件（尽管刷新会关闭并重新打开它）。要重命名文件并创建一个新文件，请使用以下命令：

```bash
$> mv host_name.log host_name-old.log
$> mysqladmin flush-logs
$> mv host_name-old.log backup-directory
```

在 Windows 上，使用 rename 而不是 mv。

您还可以通过禁用日志在运行时重命名通用查询日志文件：

`SET GLOBAL general_log = 'OFF';`

禁用日志后，在外部重命名日志文件（例如，从命令行）。 然后再次启用日志：

`SET GLOBAL general_log = 'ON';`

此方法适用于任何平台，不需要重新启动服务器。

要为当前会话禁用或启用常规查询日志记录，请将会话 sql_log_off 变量设置为 ON 或 OFF。 （这假设通用查询日志本身已启用。）

写入一般查询日志的语句中的密码由服务器重写，不会以纯文本形式出现。通过使用 --log-raw 选项启动服务器，可以抑制一般查询日志的密码重写。此选项对于诊断目的可能很有用，可以查看服务器接收到的语句的确切文本，但出于安全原因，不建议将其用于生产用途。另请参见“[密码和日志记录](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/password-logging.html)”。

密码重写的一个含义是无法解析的语句（例如，由于语法错误）不会写入一般查询日志，因为它们不知道是无密码的。需要记录所有语句（包括有错误的语句）的用例应使用 --log-raw 选项，记住这也绕过了密码重写。

仅当需要纯文本密码时才会重写密码。对于语法要求密码哈希值的语句，不会发生重写。如果错误地为此类语法提供了纯文本密码，则密码将被记录为给定，而无需重写。

log_timestamps 系统变量控制写入通用查询日志文件（以及慢查询日志文件和错误日志）的消息中时间戳的时区。它不影响写入日志表的一般查询日志和慢查询日志消息的时区，但是从这些表中检索到的行可以使用 CONVERT_TZ() 或通过设置会话从本地系统时区转换为任何所需的时区time_zone 系统变量。
