# 慢查询日志

慢查询日志由执行时间超过 long_query_time 秒且至少需要检查 min_examined_row_limit 行的 SQL 语句组成。 慢查询日志可用于查找需要很长时间执行的查询，因此是优化的候选者。 但是，检查长而缓慢的查询日志可能是一项耗时的任务。 为了使这更容易，您可以使用 mysqldumpslow 命令来处理慢查询日志文件并汇总其内容。 请参阅“[mysqldumpslow - 总结慢查询日志文件](../../MySQL程序/管理和实用程序/mysqldumpslow.md)”。

获取初始锁的时间不计入执行时间。 mysqld 在执行完所有锁之后，会在慢查询日志中写入一条语句，因此日志顺序可能与执行顺序不同。

## 慢查询日志参数

long_query_time 的最小值和默认值分别为 0 和 10。该值可以指定为微秒的分辨率。

默认情况下，不会记录管理语句，也不会记录不使用索引进行查找的查询。可以使用 log_slow_admin_statements 和 log_queries_not_using_indexes 更改此行为，如下所述。

默认情况下，慢查询日志是关闭的。要明确指定初始慢查询日志状态，请使用 `--slow_query_log[={0|1}]`。没有参数或参数为 1，`--slow_query_log` 启用日志。如果参数为 0，此选项将禁用日志。要指定日志文件名，请使用 `--slow_query_log_file=file_name`。要指定日志目标，请使用 log_output 系统变量（如“[选择常规查询日志和慢查询日志输出目标](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/log-destinations.html)”中所述）。
以上是基于mysqld命令操作，以下是基于mysql console：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'slow_query%';
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'long_query_time';
mysql> SET GLOBAL slow_query_log=ON/OFF;
mysql> SET GLOBAL long_query_time=5;
```

> 笔记
如果您指定 TABLE 日志目标，请参阅日志表和“[打开的文件过多](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/log-destinations.html#log-destinations-tables-open-files)”错误。

如果您未指定慢查询日志文件的名称，则默认名称为 host_name-slow.log。服务器在数据目录中创建文件，除非给出绝对路径名来指定不同的目录。

要在运行时禁用或启用慢查询日志或更改日志文件名，请使用全局 slow_query_log 和 slow_query_log_file 系统变量。将 slow_query_log 设置为 0 以禁用日志或设置为 1 以启用它。设置 slow_query_log_file 以指定日志文件的名称。如果日志文件已打开，则将其关闭并打开新文件。

如果您使用 `--log-short-format` 选项，服务器将更少的信息写入慢查询日志。

要在慢查询日志中包含慢管理语句，请启用 log_slow_admin_statements 系统变量。管理语句包括 ALTER TABLE、ANALYZE TABLE、CHECK TABLE、CREATE INDEX、DROP INDEX、OPTIMIZE TABLE 和 REPAIR TABLE。

要在写入慢查询日志的语句中包含不使用索引进行行查找的查询，请启用 log_queries_not_using_indexes 系统变量。 （即使启用了该变量，服务器也不会记录由于表少于两行而无法从索引的存在中受益的查询。）

当记录不使用索引的查询时，慢查询日志可能会快速增长。可以通过设置 log_throttle_queries_not_using_indexes 系统变量对这些查询设置速率限制。默认情况下，此变量为 0，表示没有限制。正值对不使用索引的查询的日志记录施加了每分钟的限制。第一个这样的查询会打开一个 60 秒的窗口，在该窗口中服务器将查询记录到给定的限制，然后抑制其他查询。如果在窗口结束时有被抑制的查询，服务器会记录一个摘要，指示有多少查询以及在这些查询中花费的总时间。当服务器记录下一个不使用索引的查询时，接下来的 60 秒窗口开始。

服务器按以下顺序使用控制参数来确定是否将查询写入慢查询日志：

1. 查询不能是管理语句，或者必须启用 [log_slow_admin_statements](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_log_slow_admin_statements)。
2. 查询必须至少花费 long_query_time 秒，或者必须启用 [log_queries_not_using_indexes](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_log_queries_not_using_indexes) 并且查询不使用索引进行行查找。
3. 查询必须至少检查 [min_examined_row_limit](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_min_examined_row_limit) 行。
4. 不得根据 [log_throttle_queries_not_using_indexes](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_log_throttle_queries_not_using_indexes) 设置抑制查询。

log_timestamps 系统变量控制写入慢查询日志文件（以及一般查询日志文件和错误日志）的消息中时间戳的时区。它不影响写入日志表的一般查询日志和慢查询日志消息的时区，但是从这些表中检索到的行可以使用 CONVERT_TZ() 或通过设置会话从本地系统时区转换为任何所需的时区 time_zone 系统变量。

默认情况下，副本不会将复制的查询写入慢查询日志。要更改这一点，请启用系统变量 log_slow_replica_statements（来自 MySQL 8.0.26）或 log_slow_slave_statements（在 MySQL 8.0.26 之前）。请注意，如果正在使用基于行的复制 (binlog_format=ROW)，则这些系统变量无效。查询仅在二进制日志中以语句格式记录时，即设置 binlog_format=STATEMENT 时，或设置 binlog_format=MIXED 并以语句格式记录语句时，才会添加到副本的慢查询日志中。设置 binlog_format=MIXED 时以行格式记录的慢查询，或设置 binlog_format=ROW 时记录的慢查询不会添加到副本的慢查询日志中，即使启用了 log_slow_replica_statements 或 log_slow_slave_statements。

## 慢查询日志内容

启用慢查询日志后，服务器会将输出写入 log_output 系统变量指定的任何目的地。 如果启用日志，服务器会打开日志文件并将启动消息写入其中。 但是，除非选择 FILE 日志目标，否则不会进一步记录对文件的查询。 如果目标为 NONE，即使启用了慢查询日志，服务器也不写入任何查询。 如果未选择 FILE 作为输出目标，则设置日志文件名不会影响日志记录。

如果启用了慢查询日志并且选择了 FILE 作为输出目标，则写入日志的每个语句前面都有一行，以 # 字符开头并具有以下字段（所有字段都在一行上）：

Query_time: duration

语句执行时间，以秒为单位。

Lock_time: duration

获取锁的时间（以秒为单位）。

Rows_sent: N

发送到客户端的行数。

Rows_examined:

服务器层检查的行数（不包括存储引擎内部的任何处理）。

启用 log_slow_extra 系统变量（自 MySQL 8.0.14 起可用）导致服务器将以下额外字段写入 FILE 输出，除了刚刚列出的那些（TABLE 输出不受影响）。一些字段描述引用状态变量名称。有关更多信息，请参阅状态变量描述。但是，在慢查询日志中，计数器是每个语句的值，而不是每个会话的累积值。

Thread_id: ID

The statement thread identifier.
语句线程标识符。

Errno: error_number

语句错误号，如果没有发生错误，则为 0。

Killed: N

如果语句(statement)被终止，则错误号指示原因，如果语句正常终止，则为 0。

Bytes_received: N

The Bytes_received value for the statement.

Bytes_sent: N

The Bytes_sent value for the statement.

Read_first: N

The Handler_read_first value for the statement.

Read_last: N

The Handler_read_last value for the statement.

Read_key: N

The Handler_read_key value for the statement.

Read_next: N

The Handler_read_next value for the statement.

Read_prev: N

The Handler_read_prev value for the statement.

Read_rnd: N

The Handler_read_rnd value for the statement.

Read_rnd_next: N

The Handler_read_rnd_next value for the statement.

Sort_merge_passes: N

The Sort_merge_passes value for the statement.

Sort_range_count: N

The Sort_range value for the statement.

Sort_rows: N

The Sort_rows value for the statement.

Sort_scan_count: N

The Sort_scan value for the statement.

Created_tmp_disk_tables: N

The Created_tmp_disk_tables value for the statement.

Created_tmp_tables: N

The Created_tmp_tables value for the statement.

Start: timestamp

语句执行开始时间。

End: timestamp

语句执行结束时间。

一个给定的慢查询日志文件可能包含带有和不带有通过启用 log_slow_extra 添加的额外字段的混合行。日志文件分析器可以通过字段计数确定一行是否包含附加字段。

写入慢查询日志文件的每个语句前面都有一个包含时间戳的 SET 语句。从 MySQL 8.0.14 开始，时间戳指示慢语句何时开始执行。在 8.0.14 之前，时间戳指示记录慢速语句的时间（在语句完成执行后发生）。

写入慢查询日志的语句中的密码由服务器重写，不会以纯文本形式出现。请参阅“[密码和日志记录](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/password-logging.html)”。

从 MySQL 8.0.29 开始，无法解析的语句（例如，由于语法错误）不会写入慢查询日志。
