# 优化器

<https://dev.mysql.com/doc/internals/en/optimizer.html>

目录

- 7.1 [代码和概念](#代码和概念)
  - 7.1.1 定义
  - 7.1.2 优化器代码
- 7.2 [主要优化](#主要优化)
  - 7.2.1 [优化常数关系](#优化常数关系)
  - 7.2.2 [优化连接](#优化连接)
  - 7.2.3 换位
  - 7.2.4 ORDER BY 子句
  - 7.2.5 GROUP BY 及相关条件
- 7.3 其他优化

本章描述 MySQL 查询优化器的操作，用于确定执行查询的最有效方式。

## 代码和概念

本节讨论关键优化器概念、术语以及它们如何反映在 MySQL 服务器源代码中。

### 定义

这个描述使用了一个狭义的定义：优化器是一组例程，它们决定 DBMS 应该为查询采用什么执行路径。

MySQL 经常更改这些例程，因此您应该将此处所说的内容与当前源代码中的内容进行比较。 为方便起见，此描述包括引用相关文件和例程的注释，例如“参见：/sql/select_cc, optimize_cond()”。

当一个查询更改为另一个提供相同结果的查询时，就会发生转换。 例如，查询可以从

SELECT ... WHERE 5 = a

至

SELECT ...WHERE a = 5

大多数转换不太明显。 一些转换导致更快的执行。

### 优化器代码

此图显示了 /sql/sql_select.cc（处理查询的服务器代码）中的函数 handle_select() 的结构：

```c
handle_select()
   mysql_select()
     JOIN::prepare()
       setup_fields()
     JOIN::optimize()            /* optimizer is from here ... */
       optimize_cond()
       opt_sum_query()
       make_join_statistics()
         get_quick_record_count()
         choose_plan()
           /* Find the best way to access tables */
           /* as specified by the user.          */
           optimize_straight_join()
             best_access_path()
           /* Find a (sub-)optimal plan among all or subset */
           /* of all possible query plans where the user    */
           /* controls the exhaustiveness of the search.   */
           greedy_search()
             best_extension_by_limited_search()
               best_access_path()
           /* Perform an exhaustive search for an optimal plan */
           find_best()
       make_join_select()        /* ... to here */
     JOIN::exec()
```

图中的缩进显示了什么调用什么。因此，您可以看到 handle_select() 调用 mysql_select() 调用 JOIN::prepare() 调用 setup_fields() 等等。 mysql_select() 的第一部分是 JOIN::prepare()，用于上下文分析、元数据设置和一些子查询转换。优化器是 JOIN::optimize() 及其所有从属例程。当优化器完成时，JOIN::exec() 接管并执行 JOIN::optimize() 决定的工作。

尽管出现了“JOIN”一词，但这些优化程序例程适用于所有查询类型。

optimize_cond() 和 opt_sum_query() 例程执行转换。 make_join_statistics() 例程将它可以找到的有关索引的所有信息放在一起，这些信息可能对访问查询的表有用。

## 主要优化

### 优化常数关系

#### 常数传播

Constant Propagation

像这样的表达式会发生转换：

`WHERE column1 = column2 AND column2 = 'x'`

对于这样的表达式，由于已知如果 A=B 且 B=C 则 A=C（传递性定律），转换后的条件变为：

`WHERE column1='x' AND column2='x'`

当且仅当 `<operator>` 是以下运算符之一时，才会对 column1 `<operator>` column2 条件进行此转换：

`=, <, >, <=, >=, <>, <=>, LIKE`

也就是说，传递变换不适用于 BETWEEN。可能他们也不应该申请 LIKE ，但这是另一天的故事。

常数传播发生在一个循环中，因此一个传播步骤(propagation step)的输出可以输入到下一步。

请参阅：/sql/sql_select.cc，change_cond_ref_to_const()。或参见：/sql/sql_select.cc，propagate_cond_constants()。

#### 消除死代码

Eliminating Dead Code

对于始终为真的条件会发生转换，例如：

WHERE 0=0 AND column1='y'

在这种情况下，第一个条件被删除，留下

WHERE column1='y'

请参阅：/sql/sql_select.cc、remove_eq_conds()。

对于始终为假的条件，也会发生转换。例如，考虑这个 WHERE 子句：

WHERE (0 = 1 AND s1 = 5) OR s1 = 7

由于括号部分始终为假，因此将其删除，将此表达式简化为

WHERE s1 = 7

在某些情况下，当 WHERE 子句表示不可能的条件时，优化器可能会完全消除它。考虑以下：

WHERE (0 = 1 AND s1 = 5)

因为这个条件永远不可能为真，所以 EXPLAIN 语句将显示单词 Impossible WHERE。非正式地，我们 MySQL 说 WHERE 已“优化掉”。

如果列不能为 NULL，优化器将删除任何不相关的 IS NULL 条件。因此，

WHERE not_null_column IS NULL

是一个永远错误的情况，并且

WHERE not_null_column IS NOT NULL

是一种永远为真的情况——因此这些列也从条件表达式中删除。这可能很棘手。例如，在 OUTER JOIN 中，定义为 NOT NULL 的列可能仍包含 NULL。在这种特殊情况下，优化器会单独保留 IS NULL 条件。

优化器不会检测到所有 Impossible WHERE 情况——这方面的可能性太多了。例如：

CREATE TABLE Table1 (column1 CHAR(1));
...
SELECT * FROM Table1 WHERE column1 = 'Canada';

优化器不会消除查询中的条件，即使 CREATE TABLE 定义使其成为不可能的条件。

#### 常数折叠

Folding of Constants

这个表达式发生了一个转换：

WHERE column1 = 1 + 2
变成：
WHERE column1 = 3

在你说“但我一开始就不会写 1 + 2”之前，请记住前面所说的关于常量传播的内容。 优化器很容易将这些表达式放在一起。 这个过程简化了结果。

#### 常数和常数表

Constants and Constant Tables

MySQL 常量不仅仅是查询中的文字。也可以是常量表的内容，定义如下：

零行或只有一行的表

受 WHERE 条件限制的表表达式，包含形式为 column = constant 的表达式，用于表的主键的所有列，或表的任何唯一键的所有列（前提是唯一列也是定义为非空）。

例如，如果 Table0 的表定义包含

... PRIMARY KEY (column1,column2)

那么这个表达式

FROM Table0 ... WHERE column1=5 AND column2=7 ...

返回一个常量表。更简单地说，如果 Table1 的表定义包含

... unique_not_null_column INT NOT NULL UNIQUE

那么这个表达式

FROM Table1 ... WHERE unique_not_null_column=5

返回一个常量表。

这些规则意味着一个常量表最多有一个行值。 MySQL 将提前评估一个常量表，以找出该值是什么。然后 MySQL 会将该值“插入”到查询中。这是一个例子：

选择表 1.unique_not_null_column，表 2.any_column
    从表 1、表 2
    WHERE Table1.unique_not_null_column = Table2.any_column
    AND Table1.unique_not_null_column = 5;
在评估这个查询时，MySQL 首先根据上面的第二个定义发现表 Table1（在使用 Table1.unique_not_null_column 进行限制后）是一个常量表。所以它检索该值。

如果检索失败（表中没有 unique_not_null_column = 5 的行），则常量表有零行，如果您对语句运行 EXPLAIN，您将看到此消息：

阅读 const 表后注意到不可能的 WHERE
或者，如果检索成功（表中恰好有一行 unique_not_null_column = 5），则常量表有一行，MySQL 将查询转换为：

```sql
SELECT Table1.unique_not_null_column, Table2.any_column
    FROM Table1, Table2
    WHERE Table1.unique_not_null_column = Table2.any_column
    AND Table1.unique_not_null_column = 5;
```

实际上这是一个大组合的例子。由于我们之前描述的持续传播，优化器会进行一些转换。顺便说一句，我们首先描述了常量传播，因为它发生在 MySQL 弄清楚常量表是什么之前。优化器步骤的顺序有时会产生影响。

尽管许多查询没有常量表引用，但应该记住，无论何时在下文中提到常量这个词，它都指的是文字或常量表的内容。

请参阅：/sql/sql_select.cc，make_join_statistics()。

### 优化连接

<https://dev.mysql.com/doc/internals/en/optimizer-joins.html>

### 换位

### ORDER BY 子句

### GROUP BY 及相关条件
