# 使用物化优化子查询

优化器使用物化(materialization)来实现更高效的子查询处理。具体化通过将子查询结果生成为临时表（通常在内存中）来加快查询执行。MySQL第一次需要子查询结果时，它会将结果具体化为临时表。任何后续需要结果的时候，MySQL都会再次引用临时表。优化器可以使用哈希索引对表进行索引，以使查找快速且廉价。索引包含唯一值，以消除重复项并使表变小。

如果可能，子查询具体化使用内存中的临时表，如果表太大，则返回到磁盘存储。

如果不使用具体化，优化器有时会将非相关子查询重写为相关子查询。例如，以下IN子查询是不相关的（其中_condition只涉及t2的列，而不涉及t1的列）：

`SELECT * FROM t1 WHERE t1.a IN (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition);`

优化器可能会将其重写为EXISTS相关子查询：

`SELECT * FROM t1 WHERE EXISTS (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition AND t1.a=t2.b);`

使用临时表的子查询具体化避免了这种重写，并且可以只执行一次子查询，而不是每行执行一次外部查询。

要在MySQL中使用子查询物化，必须启用 optimizer_switch 系统变量 [materialization](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_materialization) 标志。

查看是否启用： `SELECT @@optimizer_switch;`

启用命令： `set session optimizer_switch='materialization=OFF';`

启用物化标志后，物化适用于出现在任何位置（在选择列表中，WHERE、ON、GROUP BY、HAVING或ORDER BY）的子查询谓词，适用于属于以下任一用例的谓词：

- 当没有外部表达式oe_i或内部表达式ie_i可为空时，谓词具有这种形式 N为1或更大。
  
  `(oe_1, oe_2, ..., oe_N) [NOT] IN (SELECT ie_1, i_2, ..., ie_N ...)`

- 当有一个外部表达式oe和内部表达式ie时，谓词具有这种形式。表达式可以为空。
  
  `oe [NOT] IN (SELECT ie ...)`

- 谓词是IN或NOT IN，结果UNKNOWN（NULL）与结果FALSE具有相同的含义。

以下示例说明了UNKNOWN和FALSE谓词求值的等价性要求如何影响是否可以使用子查询物化。假设where_condition只涉及来自t2而不是t1的列，因此子查询是不相关的。

此查询需要具体化：

`SELECT * FROM t1 WHERE t1.a IN (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition);`

这里，IN谓词是否返回UNKNOWN或FALSE并不重要。不管怎样，t1中的行都不包含在查询结果中。

未使用子查询具体化的示例是以下查询，其中t2.b是可为空的列：

`SELECT * FROM t1 WHERE (t1.a,t1.b) NOT IN (SELECT t2.a,t2.b FROM t2 WHERE where_condition);`

以下限制适用于子查询具体化的使用：

- 内部表达式和外部表达式的类型必须匹配。例如，如果两个表达式都是整数或都是十进制，优化器可能能够使用具化，但如果一个表达式是整数，另一个是十进制则不能。

- 内部表达式不能是BLOB。

在查询中使用EXPLAIN可以提供优化器是否使用子查询具体化的一些指示：

- 与不使用具体化的查询执行相比，select_type 可能会从 DEPENDENT SUBQUERY 更改为 SUBQUARY 。这表明，对于每个外部行执行一次的子查询，实体化（materialization）使子查询只执行一次。

- 对于扩展EXPLAIN输出，以下 SHOW WARNINGS 显示的文本包括物化和物化子查询。

在MySQL 8.0.21及更高版本中，MySQL还可以将子查询实体化应用于使用 `[NOT] In` 或 `[NOT] EXISTS` 子查询谓词的单个表UPDATE或DELETE语句，前提是该语句不使用ORDER BY或LIMIT，并且优化器提示或优化器开关设置允许子查询实体。
