# 通过合并或实现优化派生表、视图引用和公用表表达式

优化器可以使用两种策略处理派生表引用（这也适用于视图引用和公用表表达式）：

- 将派生表合并到外部查询块中

- 将派生表具体化为内部临时表

示例 1：
`SELECT * FROM (SELECT * FROM t1) AS derived_t1;`
通过合并派生表derived_t1，该查询的执行类似于：
`SELECT * FROM t1;`

示例 2：

```sql
SELECT *
  FROM t1 JOIN (SELECT t2.f1 FROM t2) AS derived_t2 ON t1.f2=derived_t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

通过合并派生表 derived_t2，该查询的执行类似于：

```sql
SELECT t1.*, t2.f1
  FROM t1 JOIN t2 ON t1.f2=t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

通过物化，derived_t1 和 derived_t2 在各自的查询中都被视为单独的表。

优化器以相同的方式处理派生表、视图引用和公用表表达式：它尽可能避免不必要的物化，从而将条件从外部查询下推到派生表，并产生更有效的执行计划。（例如，请参阅 使用物化优化子查询。）

如果合并将导致引用超过 61 个基表的外部查询块，则优化器将选择具体化。

如果这些条件都为真，优化器将派生表或视图引用中的 ORDER BY 子句传播到外部查询块：

- 外部查询未分组或聚合。
- 外部查询未指定 DISTINCT、HAVING 或 ORDER BY。
- 外部查询将此派生表或视图引用作为 FROM 子句中的唯一来源。

否则，优化器会忽略 ORDER BY 子句。

以下方法可用于影响优化器是否尝试将派生表、视图引用和公用表表达式合并到外部查询块中：

- 可以使用 MERGE 和 [NO_MERGE](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-table-level) 优化器提示。它们适用假设没有其他规则阻止合并。

- 同样，您可以使用 optimizer_switch 系统变量的 [derived_merge](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_derived-merge) 标志。默认情况下，启用该标志以允许合并。禁用该标志可防止合并并避免 ER_UPDATE_TABLE_USED 错误。

- derived_merge 标志也适用于不包含 ALGORITHM 子句的视图。因此，如果使用与子查询等效的表达式的视图引用发生 [ER_UPDATE_TABLE_USED](https://dev.mysql.com/doc/mysql-errors/8.0/en/server-error-reference.html#error_er_update_table_used) 错误，则将 ALGORITHM=TEMPTABLE 添加到视图定义会阻止合并并优先于 derived_merge 值。

- 可以通过在子查询中使用任何阻止合并的结构来禁用合并，尽管这些结构对具体化的影响并不明确。对于派生表、公用表表达式和视图引用，阻止合并的构造是相同的：
  - 聚合函数或窗口函数（SUM()、MIN()、MAX()、COUNT() 等）
  - DISTINCT
  - GROUP BY
  - HAVING
  - LIMIT
  - UNION or UNION ALL
  - 选择列表中的子查询 Subqueries
  - 分配给用户变量
  - 仅引用文字值（在这种情况下，没有基础表 underlying table)

如果优化器选择实现策略而不是合并派生表，它会按如下方式处理查询：

- 优化器推迟派生表实现，直到查询执行期间需要其内容。 这提高了性能，因为延迟实现可能导致根本不必这样做。
- 考虑一个将派生表的结果连接到另一个表的查询：如果优化器首先处理另一个表并发现它没有返回任何行，则不需要进一步执行连接，优化器可以完全跳过实现派生表。
- 在查询执行期间，优化器可能会向派生表添加索引以加快从中检索行的速度。

对于包含派生表的 SELECT 查询，请考虑以下 EXPLAIN 语句：

`EXPLAIN SELECT * FROM (SELECT * FROM t1) AS derived_t1;`

优化器通过延迟派生表直到在 SELECT 执行期间需要结果来避免实现派生表。 在这种情况下，不会执行查询（因为它发生在 EXPLAIN 语句中），因此永远不需要结果。

即使对于执行的查询，派生表实现的延迟也可以使优化器完全避免实现。 发生这种情况时，查询执行速度会比执行具体化所需的时间更快。 考虑以下查询，它将派生表的结果连接到另一个表：

```sql
SELECT *
  FROM t1 JOIN (SELECT t2.f1 FROM t2) AS derived_t2
          ON t1.f2=derived_t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

如果优化首先处理 t1 并且 WHERE 子句产生空结果，则连接必须为空，并且派生表不需要具体化。

对于派生表需要物化的情况，优化器可能会向物化表添加索引以加快对其的访问。 如果这样的索引允许对表进行 ref 访问，则可以大大减少查询执行期间读取的数据量。 考虑以下查询：

```sql
SELECT *
 FROM t1 JOIN (SELECT DISTINCT f1 FROM t2) AS derived_t2
         ON t1.f1=derived_t2.f1;
```

优化器在从 derived_t2 的列 f1 上构造一个索引，如果这样做可以使用 ref 访问以实现最低成本的执行计划。添加索引后，优化器可以将物化派生表视为具有索引的常规表，并且它同样受益于生成的索引。与没有索引的查询执行成本相比，索引创建的开销可以忽略不计。如果 ref 访问会导致比其他访问方法更高的成本，则优化器不会创建索引并且不会丢失任何内容。

对于优化器跟踪输出，合并的派生表或视图引用不显示为节点。只有它的基础表出现在顶部查询的计划中。

派生表的具体化适用于公用表表达式 (common table expressions, CTE)。此外，以下注意事项特别适用于 CTE。

如果 CTE 由查询具体化，则它会为查询具体化一次，即使查询多次引用它也是如此。

递归 CTE 总是物化的。

如果 CTE 被具体化，如果优化器估计索引可以加快顶层语句对 CTE 的访问，则它会自动添加相关索引。这类似于派生表的自动索引，只是如果 CTE 被多次引用，优化器可能会创建多个索引，以便以最合适的方式加速每个引用的访问。

> TODO：这个自动添加的索引是否是由关键词 DISTINCT 触发？如何控制？

MERGE 和 NO_MERGE 优化器提示可以应用于 CTE。 顶级语句中的每个 CTE 引用都可以有自己的提示，允许有选择地合并或实现 CTE 引用。 以下语句使用提示指示应合并 cte1 并应具体化 cte2：

```sql
WITH
  cte1 AS (SELECT a, b FROM table1),
  cte2 AS (SELECT c, d FROM table2)
SELECT /*+ MERGE(cte1) NO_MERGE(cte2) */ cte1.b, cte2.d
FROM cte1 JOIN cte2
WHERE cte1.a = cte2.c;
```

[CREATE VIEW](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/create-view.html) 的 ALGORITHM 子句不影响视图定义中 SELECT 语句之前的任何 WITH 子句的实现。 考虑这个陈述：

`CREATE ALGORITHM={TEMPTABLE|MERGE} VIEW v1 AS WITH ... SELECT ...`

ALGORITHM 值仅影响 SELECT 的实现，而不影响 WITH 子句。

在 MySQL 8.0.16 之前，如果 internal_tmp_disk_storage_engine=MYISAM，任何使用磁盘临时表实现 CTE 的尝试都会发生错误，因为对于 CTE，用于磁盘内部临时表的存储引擎不能是 MyISAM。从 MySQL 8.0.16 开始，这不再是问题，因为 TempTable 现在总是将 InnoDB 用于磁盘内部临时表。

如前所述，即使被多次引用，CTE 如果具体化，也会被具体化一次。为了指示一次性实现，优化器跟踪输出包含一个出现的create_tmp_table 加上一个或多个出现的reusing_tmp_table。

CTE 类似于派生表，其 materialized_from_subquery 节点遵循引用。这对于被多次引用的 CTE 来说是正确的，因此不存在重复的 materialized_from_subquery 节点（这会给人一种子查询被执行多次的印象，并产生不必要的冗长输出）。只有一个对 CTE 的引用具有完整的 materialized_from_subquery 节点及其子查询计划的描述。其他引用具有缩减的 materialized_from_subquery 节点。相同的想法适用于传统格式的 EXPLAIN 输出：未显示其他引用的子查询。
