# 函数调用优化

MySQL函数在内部被标记为确定性或非确定性。如果给定参数的固定值，函数可以为不同的调用返回不同的结果，则函数是不确定的。非确定性函数的示例：[RAND()](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mathematical-functions.html#function_rand), [UUID()](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/miscellaneous-functions.html#function_uuid)。

如果一个函数被标记为不确定性，则WHERE子句中对它的引用将针对每一行（当从一个表中选择时）或行的组合（当从多个表连接中进行选择时）进行计算。

MySQL还根据参数类型确定何时计算函数，参数是表列还是常量值。以表列为参数的确定性函数必须在该列更改值时进行求值。

非确定性函数可能会影响查询性能。例如，某些优化可能不可用，或者可能需要更多的锁定。下面的讨论使用RAND()，但也适用于其他不确定函数。

假设表t具有以下定义：

`CREATE TABLE t (id INT NOT NULL PRIMARY KEY, col_a VARCHAR(100));`

考虑这两个问题：

```sql
SELECT * FROM t WHERE id = POW(1,2);
SELECT * FROM t WHERE id = FLOOR(1 + RAND() * 49);
```

由于与主键的相等比较，这两个查询似乎都使用主键查找，但这仅适用于第一个查询：

- 第一个查询总是最多生成一行，因为带有常量参数的POW()是一个常量值，用于索引查找。

- 第二个查询包含一个使用非确定性函数RAND()的表达式，该函数在查询中不是常量，但实际上对于表t的每一行都有一个新值。这可能是零行、一行或多行，具体取决于id列值和RAND()序列中的值。

不确定性的影响不限于SELECT语句。此UPDATE语句使用非确定性函数来选择要修改的行：

`UPDATE t SET col_a = some_expr WHERE id = FLOOR(1 + RAND() * 49);`

大概目的是更新主键与表达式匹配的最多一行。但是，根据id列值和RAND()序列中的值，它可能会更新零行、一行或多行。

刚才描述的行为对性能和复制有影响：

- 由于非确定性函数不会产生常量值，因此优化器无法使用其他可能适用的策略，例如索引查找。结果可能是表扫描。

- InnoDB可能升级为范围键锁，而不是对一个匹配行使用单行锁。

- 不确定性执行的更新对于复制是不安全的。

困难源于这样一个事实，即RAND()函数对表的每一行求值一次。要避免多重功能评估，请使用以下技术之一：

- 将包含不确定性函数的表达式移动到单独的语句中，将值保存在变量中。在原始语句中，将表达式替换为对变量的引用，优化器可以将其视为常量值：

    ```sql
    SET @keyval = FLOOR(1 + RAND() * 49);
    UPDATE t SET col_a = some_expr WHERE id = @keyval;
    ```

- 将随机值分配给派生表中的变量。此技术使变量在WHERE子句中的比较中使用之前被赋值一次：

    ```sql
    UPDATE /*+ NO_MERGE(dt) */ t, (SELECT FLOOR(1 + RAND() * 49) AS r) AS dt
    SET col_a = some_expr WHERE id = dt.r;
    ```

如前所述，WHERE子句中的非确定性表达式可能会阻止优化并导致表扫描。但是，如果其他表达式具有确定性，则可以部分优化WHERE子句。例如：

`SELECT * FROM t WHERE partial_key=5 AND some_column=RAND();`

如果优化器可以使用partial_key来减少所选的行集，则RAND()的执行次数会减少，这会减少不确定性对优化的影响。
