# 外连接优化

外连接包括左连接和右连接。

MySQL 实现 A LEFT JOIN B join_specification 如下：

- 表 B 设置为依赖于表 A 以及 A 所依赖的所有表。

- 表 A 设置为依赖于 LEFT JOIN 条件中使用的所有表（B 除外）。

- LEFT JOIN 条件用于决定如何从表 B 中检索行。（换句话说，不使用 WHERE 子句中的任何条件。）

- 执行所有标准连接优化，除了一个表总是在它所依赖的所有表之后被读取。如果存在循环依赖，则会发生错误。

- 执行所有标准的 WHERE 优化。

- 如果 A 中存在与 WHERE 子句匹配的行，但 B 中没有与 ON 条件匹配的行，则会生成额外的 B 行，其中所有列都设置为 NULL。

- 如果您使用 LEFT JOIN 查找某个表中不存在的行，并且您有以下测试： col_name IS NULL in the WHERE 部分，其中 col_name 是声明为 NOT NULL 的列，MySQL 停止搜索更多行（对于特定的组合键）在找到与 LEFT JOIN 条件匹配的行之后。

RIGHT JOIN 实现类似于 LEFT JOIN 的实现，但表角色颠倒了。右连接被转换为等效的左连接，如第 8.2.1.10 节，“外连接简化”中所述。

对于 LEFT JOIN，如果生成的 NULL 行的 WHERE 条件始终为假，则将 LEFT JOIN 更改为内连接。例如，如果 t2.column1 为 NULL，则以下查询中的 WHERE 子句将为 false：

`SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON (column1) WHERE t2.column2=5;`

因此，将查询转换为内连接是安全的：

`SELECT * FROM t1, t2 WHERE t2.column2=5 AND t1.column1=t2.column1;`

在 MySQL 8.0.14 及更高版本中，由常量文字表达式引起的琐碎 WHERE 条件在准备期间被删除，而不是在优化的后期阶段，此时连接已经被简化。提前去除琐碎条件允许优化器将外连接转换为内连接；这可能会导致改进的查询计划在 WHERE 子句中包含包含琐碎条件的外部连接，例如这个：

`SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON condition_1 WHERE condition_2 OR 0 = 1`

优化器现在在准备过程中看到 0 = 1 始终为假，使 OR 0 = 1 变得多余，并将其删除，留下：

`SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON condition_1 where condition_2`

现在优化器可以将查询重写为内部连接，如下所示：

`SELECT * FROM t1 JOIN t2 WHERE condition_1 AND condition_2`

现在优化器可以在表 t1 之前使用表 t2，如果这样做会产生更好的查询计划。要提供有关表连接顺序的提示，请使用优化器提示；请参阅第 8.9.3 节，“[优化器提示](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html)”。或者，使用 STRAIGHT_JOIN；请参阅第 13.2.10 节，“[SELECT 语句](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/select.html)”。但是， STRAIGHT_JOIN 可能会阻止使用索引，因为它禁用了半连接转换；请参阅 “[使用半连接转换优化 IN 和 EXISTS 子查询谓词](../优化子查询、派生表、视图引用和公用表表达式/使用半连接转换优化IN和EXISTS子查询谓词.md)”。
