# 嵌套循环联接算法

MySQL使用嵌套循环算法或其变体执行表之间的连接。

- 嵌套循环联接算法

- 块嵌套循环连接算法 Block Nested-Loop Join Algorithm

## Nested-Loop Join Algorithm

简单的嵌套循环联接（NLJ）算法从循环中的第一个表中一次读取一行，将每行传递给一个嵌套循环，该循环处理联接中的下一个表。此过程重复的次数与剩余要连接的表的次数相同。

假设要使用以下连接类型执行三个表t1、t2和t3之间的连接：

```txt
Table   Join Type
t1      range
t2      ref
t3      ALL
```

如果使用一个简单的NLJ算法，连接的处理如下：

```c
for each row in t1 matching range {
  for each row in t2 matching reference key {
    for each row in t3 {
      if row satisfies join conditions, send to client
    }
  }
}
```

因为NLJ算法一次一行地从外部循环传递到内部循环，所以它通常会多次读取内部循环中处理的表。

## 块嵌套循环连接算法

块嵌套循环（BNL）联接算法使用缓冲在外部循环中读取的行来减少必须读取内部循环中的表的次数。例如，如果将10行读取到缓冲区中，并且将缓冲区传递到下一个内部循环，则可以将内部循环中读取的每一行与缓冲区中的所有10行进行比较。这会将必须读取内部表的次数减少一个数量级。

在MySQL 8.0.18之前，当不能使用索引时，此算法适用于等连接；在MySQL 8.0.18及更高版本中，在这种情况下使用哈希连接优化。从MySQL 8.0.20开始，**MySQL不再使用块嵌套循环**，在以前使用块嵌套循环的所有情况下，都使用**哈希连接**。参见 “哈希连接优化”。

MySQL连接缓冲具有以下特点：

- 当联接类型为ALL或索引（换句话说，当无法使用任何可能的键，并且分别对数据行或索引行进行了完全扫描时）或范围时，可以使用联接缓冲。缓冲的使用也适用于外部连接，如第8.2.1.12节“[块嵌套循环和批量密钥访问连接](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/bnl-bka-optimization.html)”所述。

- 连接缓冲区永远不会分配给第一个非常量表，即使它是ALL或索引类型。

- 只有与联接相关的列存储在联接缓冲区中，而不是整个行。

- join_buffer_size系统变量确定用于处理查询的每个连接缓冲区的大小。

- 为每个可以缓冲的连接分配一个缓冲区，因此可以使用多个连接缓冲区处理给定的查询。

- 连接缓冲区在执行连接之前分配，并在查询完成后释放。

对于前面描述的NLJ算法（无缓冲）的连接示例，使用连接缓冲按如下方式进行连接：

```c
for each row in t1 matching range {
  for each row in t2 matching reference key {
    store used columns from t1, t2 in join buffer
    if buffer is full {
      for each row in t3 {
        for each t1, t2 combination in join buffer {
          if row satisfies join conditions, send to client
        }
      }
      empty join buffer
    }
  }
}

if buffer is not empty {
  for each row in t3 {
    for each t1, t2 combination in join buffer {
      if row satisfies join conditions, send to client
    }
  }
}
```

如果S是连接缓冲区中存储的每个t1、t2组合的大小，C是缓冲区中的组合数，则扫描表t3的次数为：

`(S * C)/join_buffer_size + 1`

t3扫描次数随着join_buffer_size值的增加而减少，直到join_buffer_sze足够大以容纳所有先前的行组合为止。在这一点上，将其放大不会获得任何速度。
