# 按优化排序

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/order-by-optimization.html>

本节描述 MySQL 何时可以使用索引来满足 ORDER BY 子句，无法使用索引时使用的文件排序操作，以及优化器提供的关于 ORDER BY 的执行计划信息。

如“[LIMIT 查询优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/limit-optimization.html)”中所述，带有和不带 LIMIT 的 ORDER BY 可能会以不同的顺序返回行。

## 使用索引来满足 ORDER BY

在某些情况下，MySQL 可能会使用索引来满足 ORDER BY 子句并避免执行文件排序操作中涉及的额外排序。

即使 ORDER BY 与索引不完全匹配，也可以使用索引，只要索引的所有未使用部分和所有额外的 ORDER BY 列都是 WHERE 子句中的常量。 如果索引不包含查询访问的所有列，则仅当索引访问比其他访问方法便宜时才使用索引。

假设 (key_part1, key_part2) 上有索引，以下查询可能会使用该索引来解析 ORDER BY 部分。 如果还必须读取不在索引中的列，优化器是否真的这样做取决于读取索引是否比表扫描更有效。

- 在此查询中， (key_part1, key_part2) 上的索引使优化器能够避免排序：
  `SELECT * FROM t1 ORDER BY key_part1, key_part2;`
  但是，查询使用 `SELECT *`，它可能会选择比 key_part1 和 key_part2 更多的列。 在这种情况下，扫描整个索引并查找表行以查找不在索引中的列可能比扫描表和排序结果更昂贵。 如果是这样，优化器可能不使用索引。 如果 SELECT * 仅选择索引列，则使用索引并避免排序。
  如果 t1 是 InnoDB 表，则表主键隐含地是索引的一部分，并且该索引可用于解析此查询的 ORDER BY：
  `SELECT pk, key_part1, key_part2 FROM t1 ORDER BY key_part1, key_part2;`
- 在此查询中，key_part1 是常量，因此通过索引访问的所有行都按 key_part2 顺序，如果 WHERE 子句的选择性足以使索引范围扫描比表扫描便宜，则 (key_part1, key_part2) 上的索引可以避免排序：
  `SELECT * FROM t1 WHERE key_part1 = constant ORDER BY key_part2;`
- 在接下来的两个查询中，是否使用索引类似于前面显示的没有 DESC 的相同查询：
  
  ```sql
  SELECT * FROM t1
  ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 DESC;

  SELECT * FROM t1
  WHERE key_part1 = constant
  ORDER BY key_part2 DESC;
  ```
  
- ORDER BY 中的两列可以按相同方向（都 ASC，或都 DESC）或相反方向（一个 ASC，一个 DESC）排序。 索引使用的一个条件是索引必须具有相同的同质性，但不必具有相同的实际方向。
  如果查询混合了 ASC 和 DESC，如果索引也使用相应的混合升序和降序列，则优化器可以在列上使用索引：
  `SELECT * FROM t1 ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 ASC;`
  如果 key_part1 是降序而 key_part2 是升序，则优化器可以在 (key_part1, key_part2) 上使用索引。 如果 key_part1 是升序而 key_part2 是降序，它也可以在这些列上使用索引（通过向后扫描）。 请参见第 [8.3.13 节，“降序索引”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/descending-indexes.html)。
- 在接下来的两个查询中，将 key_part1 与一个常量进行比较。 如果 WHERE 子句的选择性足以使索引范围扫描比表扫描便宜，则使用索引：
  
  ```sql
  SELECT * FROM t1
   WHERE key_part1 > constant
   ORDER BY key_part1 ASC;

  SELECT * FROM t1
   WHERE key_part1 < constant
   ORDER BY key_part1 DESC;
  ```

- 在接下来的查询中，ORDER BY 没有命名 key_part1，但是所有选择的行都有一个常量 key_part1 值，所以索引仍然可以使用：
  
  ```sql
  SELECT * FROM t1
    WHERE key_part1 = constant1 AND key_part2 > constant2
    ORDER BY key_part2;
  ```

在某些情况下，MySQL 不能使用索引来解析 ORDER BY，尽管它仍然可以使用索引来查找与 WHERE 子句匹配的行。 例子：

- 该查询对不同的索引使用 ORDER BY：
  `SELECT * FROM t1 ORDER BY key1, key2;`
- 该查询对索引的非连续部分使用 ORDER BY：
  `SELECT * FROM t1 WHERE key2=constant ORDER BY key1_part1, key1_part3;`
- 用于获取行的索引与 ORDER BY 中使用的索引不同：
  `SELECT * FROM t1 WHERE key2=constant ORDER BY key1;`
- 该查询将 ORDER BY 与包含索引列名称以外的术语的表达式一起使用：
  
  ```sql
  SELECT * FROM t1 ORDER BY ABS(key);
  SELECT * FROM t1 ORDER BY -key;
  ```

- 该查询连接了许多表，并且 ORDER BY 中的列并非全部来自用于检索行的第一个非常量表。 （这是 EXPLAIN 输出中第一个没有 const 连接类型的表。）
- 该查询具有不同的 ORDER BY 和 GROUP BY 表达式。
- 仅在 ORDER BY 子句中命名的列的前缀上存在索引。 在这种情况下，索引不能用于完全解析排序顺序。 例如，如果仅索引 CHAR(20) 列的前 10 个字节，则索引无法区分超过第 10 个字节的值，因此需要进行文件排序。
- 索引不按顺序存储行。 例如，这适用于 MEMORY 表中的 HASH 索引。

用于排序的索引的可用性可能会受到使用列别名的影响。 假设列 t1.a 已编入索引。 在此语句中，选择列表中列的名称是 a。 它引用 t1.a，就像 ORDER BY 中对 a 的引用一样，因此可以使用 t1.a 上的索引：`SELECT a FROM t1 ORDER BY a;`
在这条语句中，选择列表中列的名称也是a，但它是别名。 它引用 ABS(a)，就像 ORDER BY 中对 a 的引用一样，因此不能使用 t1.a 上的索引：`SELECT ABS(a) AS a FROM t1 ORDER BY a;`
在以下语句中，ORDER BY 引用的名称不是选择列表中列的名称。 但是 t1 中有一个名为 a 的列，所以 ORDER BY 指的是 t1.a，并且可以使用 t1.a 上的索引。 （当然，生成的排序顺序可能与 ABS(a) 的顺序完全不同。）
`SELECT ABS(a) AS b FROM t1 ORDER BY a;`
以前（MySQL 5.7 及更低版本），GROUP BY 在某些条件下隐式排序。 在 MySQL 8.0 中，这种情况不再发生，因此不再需要在末尾指定 ORDER BY NULL 来抑制隐式排序（如之前所做的那样）。 但是，查询结果可能与以前的 MySQL 版本不同。 要生成给定的排序顺序，请提供 ORDER BY 子句。

## 使用文件排序来满足ORDER BY

如果不能使用索引来满足 ORDER BY 子句，MySQL 会执行文件排序(filesort)操作，读取表行并对其进行排序。文件排序在查询执行中构成了一个额外的排序阶段。

为了为文件排序操作获取内存，从 MySQL 8.0.12 开始，优化器会根据需要增量分配内存缓冲区，直到 sort_buffer_size 系统变量指示的大小，而不是像之前那样预先分配固定数量的 sort_buffer_size 字节到 MySQL 8.0.12。这使用户能够将 sort_buffer_size 设置为更大的值以加快更大的排序，而无需担心小排序会占用过多的内存。 （Windows 上的多个并发排序可能不会出现这种好处，因为它具有弱多线程 malloc。）

如果结果集太大而无法放入内存，则文件排序操作会根据需要使用临时磁盘文件。某些类型的查询特别适合完全在内存中的文件排序操作。例如，优化器可以使用文件排序在内存中有效地处理以下形式的查询（和子查询）的 ORDER BY 操作，而无需临时文件：

`SELECT ... FROM single_table ... ORDER BY non_index_column [DESC] LIMIT [M,]N;`

此类查询在仅显示较大结果集中的几行的 Web 应用程序中很常见。 例子：

```sql
SELECT col1, ... FROM t1 ... ORDER BY name LIMIT 10;
SELECT col1, ... FROM t1 ... ORDER BY RAND() LIMIT 15;
```

## 影响ORDER BY优化

对于不使用文件排序的慢速 ORDER BY 查询，请尝试将 max_length_for_sort_data 系统变量降低到适合触发文件排序的值。 （将此变量的值设置得太高的一个症状是磁盘活动高和 CPU 活动低的组合。） 从 8.0.20 开始，max_length_for_sort_data 已被弃用，因为优化器更改使其过时且无效。

要提高 ORDER BY 速度，请检查是否可以让 MySQL 使用索引而不是额外的排序阶段。 如果这是不可能的，请尝试以下策略：

- 增加 sort_buffer_size 变量值。理想情况下，该值应该足够大，以使整个结果集适合排序缓冲区（以避免写入磁盘和合并通道）。
- 考虑到存储在排序缓冲区中的列值的大小受 max_sort_length 系统变量值的影响。例如，如果元组存储长字符串列的值并且您增加 max_sort_length 的值，排序缓冲区元组的大小也会增加，并且可能需要您增加 sort_buffer_size。
- 要监视合并通道的数量（以合并临时文件），请检查 Sort_merge_passes 状态变量。
- 增加 read_rnd_buffer_size 变量值，以便一次读取更多行。
- 更改 tmpdir 系统变量以指向具有大量可用空间的专用文件系统。变量值可以列出以循环方式使用的多个路径；您可以使用此功能将负载分散到多个目录中。在 Unix 上用冒号 (:) 分隔路径，在 Windows 上用分号 (;) 分隔路径。路径应该命名位于不同物理磁盘上的文件系统中的目录，而不是同一磁盘上的不同分区。

## ORDER BY执行计划信息可用

使用 EXPLAIN（“[使用EXPLAIN优化查询](../../了解查询执行计划/使用EXPLAIN优化查询.md)”），您可以检查 MySQL 是否可以使用索引来解析 ORDER BY 子句：

- 如果 EXPLAIN 输出的 Extra 列不包含 Using filesort，则使用索引并且不执行文件排序。
- 如果 EXPLAIN 输出的 Extra 列包含 Using filesort，则不使用索引并执行文件排序。
此外，如果执行文件排序，优化器跟踪输出包括一个 filesort_summary 块。 例如：

```txt
"filesort_summary": {
  "rows": 100,
  "examined_rows": 100,
  "number_of_tmp_files": 0,
  "peak_memory_used": 25192,
  "sort_mode": "<sort_key, packed_additional_fields>"
}
```

peak_memory_used 表示排序过程中任何一次使用的最大内存。这是一个最大但不一定与 sort_buffer_size 系统变量的值一样大的值。在 MySQL 8.0.12 之前，输出显示 sort_buffer_size，指示 sort_buffer_size 的值。 （在 MySQL 8.0.12 之前，优化器总是为排序缓冲区分配 sort_buffer_size 字节。从 8.0.12 开始，优化器以增量方式分配排序缓冲区内存，从少量开始，并根据需要添加更多，直到 sort_buffer_size 字节。 )

sort_mode 值提供有关排序缓冲区中元组内容的信息：

- `<sort_key, rowid>`：这表示排序缓冲区元组是包含原始表行的排序键值和行ID的对。元组按排序键值排序，行 ID 用于从表中读取行。
- `<sort_key, additional_fields>`：这表示排序缓冲区元组包含排序键值和查询引用的列。元组按排序键值排序，列值直接从元组中读取。
- `<sort_key, packed_additional_fields>`：与前面的变体一样，但附加的列被紧密地打包在一起，而不是使用固定长度的编码。

EXPLAIN 不区分优化器是否在内存中执行文件排序。在优化器跟踪输出中可以看到内存中文件排序的使用。寻找 filesort_priority_queue_optimization。有关优化器跟踪的信息，请参阅 MySQL 内部：跟踪优化器。
