# 条件筛选

在联接处理中，前缀行是从联接中的一个表传递到下一个表的那些行。通常，优化器会尝试将前缀计数较低的表放在连接顺序的早期，以防止行组合的数量快速增加。只要优化器能够使用有关从一个表中选择并传递到下一个表的行的条件的信息，它就可以更准确地计算行估计并选择最佳执行计划。

如果没有条件筛选，表的前缀行计数基于WHERE子句根据优化器选择的访问方法选择的估计行数。条件筛选使优化器能够在WHERE子句中使用访问方法未考虑的其他相关条件，从而改进其前缀行计数估计。例如，尽管可能有一种基于索引的访问方法可以用于从联接中的当前表中选择行，但WHERE子句中的表也可能有其他条件，可以筛选（进一步限制）传递给下一个表的符合条件的行的估计。

只有在以下情况下，条件才有助于过滤估计：

- 指当前表格。

- 它取决于连接序列中的一个或多个常量值。

- 访问方法尚未将其考虑在内。

在EXPLAIN输出中，rows列表示所选访问方法的行估计值，过滤列反映条件过滤的效果。过滤值表示为百分比。最大值为100，这意味着没有发生行筛选。从100减小的值表示过滤量增加。

前缀行计数（估计从联接中的当前表传递到下一个表的行数）是行数和筛选值的乘积。也就是说，前缀行数是估计的行数，减去估计的过滤效果。例如，如果行数为1000，过滤后的行数为20%，则条件过滤会将估计的行数1000减少为前缀行数1000×20%＝1000×.2＝200。

考虑以下查询：

```sql
SELECT *
  FROM employee JOIN department ON employee.dept_no = department.dept_no
  WHERE employee.first_name = 'John'
  AND employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01';
```

假设数据集具有以下特征：

- employee表有1024行。

- 部门表有12行。

- 这两个表都有dept_no上的索引。

- employee表在first_name上有一个索引。

- 在employee.first_name上有8行满足此条件：
  `employee.first_name = 'John'`

- 150行在employee.hire_date上满足此条件：
  `employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01'`

- 1行满足两个条件：

  ```sql
  employee.first_name = 'John'
  AND employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01'
  ```

如果没有条件过滤，EXPLAIN会产生如下输出：

```log
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| id | table      | type   | possible_keys    | key     | ref     | rows | filtered |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| 1  | employee   | ref    | name,h_date,dept | name    | const   | 8    | 100.00   |
| 1  | department | eq_ref | PRIMARY          | PRIMARY | dept_no | 1    | 100.00   |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
```

对于employee，名称索引上的access方法将拾取与名称“John”匹配的8行。没有进行过滤（过滤为100%），因此所有行都是下一个表的前缀行：rows × filtered = 8 × 100% = 8。

通过条件过滤，优化器还考虑了WHERE子句中的条件，而访问方法没有考虑这些条件。在这种情况下，优化器使用启发式算法估计employee.hire_date上BETWEEN条件的过滤效果为16.31%。因此，EXPLAIN生成如下输出：

```log
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| id | table      | type   | possible_keys    | key     | ref     | rows | filtered |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| 1  | employee   | ref    | name,h_date,dept | name    | const   | 8    | 16.31    |
| 1  | department | eq_ref | PRIMARY          | PRIMARY | dept_no | 1    | 100.00   |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
```

现在，前缀行数是rows×filtered＝8×16.31%＝1.3，这更紧密地反映了实际数据集。

通常，优化器不会计算最后一个联接表的条件过滤效果（前缀行数减少），因为没有下一个要传递行的表。EXPLAIN出现异常：为了提供更多信息，将计算所有联接表（包括最后一个）的过滤效果。

要控制优化器是否考虑其他过滤条件，请使用优化器switch系统变量的[condition_fanout_filter](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_condition-fanout-filter)标志。默认情况下启用此标志，但可以禁用此标志以抑制条件筛选（例如，如果发现某个特定查询在没有它的情况下产生更好的性能）。

如果优化器高估了条件过滤的效果，那么性能可能会比不使用条件过滤时更差。在这种情况下，这些技术可能有助于：

- 如果列未被索引，请对其进行索引，以便优化器获得有关列值分布的一些信息，并改进其行估计。

- 同样，如果没有可用的列直方图信息，则生成直方图（参见第8.9.6节“[优化器统计](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-statistics.html)”）。

- 更改联接顺序。实现这一点的方法包括连接顺序优化器提示（请参阅第8.9.3节，“[优化器提醒](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html)”）、紧跟在SELECT后面的 *STRAIGHT_JOIN* 以及STRAIGHT_JOIN连接运算符。

- 禁用会话的条件筛选：
  `SET optimizer_switch = 'condition_fanout_filter=off';`

  或者，对于给定的查询，使用优化器提示：
  `SELECT /*+ SET_VAR(optimizer_switch = 'condition_fanout_filter=off') */ ...`
