# 索引合并优化

Index Merge 访问方法检索具有多个[范围](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/explain-output.html#jointype_range)扫描的行并将其结果合并为一个。此访问方法仅合并来自单个表的索引扫描，而不是跨多个表的扫描。合并可以生成其底层扫描的并集、​​交集或交集并集。

可以使用索引合并的示例查询：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE key1 = 10 OR key2 = 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE (key1 = 10 OR key2 = 20) AND non_key = 30;

SELECT * FROM t1, t2
  WHERE (t1.key1 IN (1,2) OR t1.key2 LIKE 'value%')
  AND t2.key1 = t1.some_col;

SELECT * FROM t1, t2
  WHERE t1.key1 = 1
  AND (t2.key1 = t1.some_col OR t2.key2 = t1.some_col2);
```

索引合并优化算法具有以下已知限制：

- 如果您的查询有一个带有深度 AND/OR 嵌套的复杂 WHERE 子句，并且 MySQL 没有选择最佳计划，请尝试使用以下身份转换分配术语：

  (x AND y) OR z => (x OR z) AND (y OR z)
  (x OR y) AND z => (x AND z) OR (y AND z)

- 索引合并不适用于全文索引。

在 EXPLAIN 输出中，Index Merge 方法在 type 列中显示为 [index_merge](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/explain-output.html#jointype_index_merge) 。在这种情况下，键列包含使用的索引列表，而 key_len 包含这些索引的最长键部分的列表。

Index Merge 访问方法有几种算法，显示在 EXPLAIN 输出的 Extra 字段中：

- Using intersect(...)

- Using union(...)

- Using sort_union(...)

以下部分更详细地描述了这些算法。优化器根据各种可用选项的成本估计在不同可能的索引合并算法和其他访问方法之间进行选择。

- Index Merge Intersection Access Algorithm

- Index Merge Union Access Algorithm

- Index Merge Sort-Union Access Algorithm

- 影响索引合并优化

## 索引合并交叉点访问算法

此访问算法适用于将 WHERE 子句转换为与 AND 结合的不同键上的多个范围条件的情况，并且每个条件都是以下之一：

- 这种形式的 N 部分表达式，其中索引正好有 N 部分（即，所有索引部分都被覆盖）：

  `key_part1 = const1 AND key_part2 = const2 ... AND key_partN = constN`

- InnoDB 表的主键上的任何范围条件。

例子：

```sql
SELECT * FROM innodb_table
  WHERE primary_key < 10 AND key_col1 = 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key1_part1 = 1 AND key1_part2 = 2 AND key2 = 2;
```

索引合并交集算法对所有使用的索引执行同时扫描，并生成它从合并索引扫描接收的行序列的交集。

如果查询中使用的所有列都被使用的索引覆盖，则不会检索完整的表行（在这种情况下，EXPLAIN 输出包含在 Extra 字段中使用索引）。以下是此类查询的示例：

`SELECT COUNT(*) FROM t1 WHERE key1 = 1 AND key2 = 1;`

如果使用的索引未覆盖查询中使用的所有列，则仅当满足所有使用的键的范围条件时才检索完整的行。

如果其中一个合并条件是对 InnoDB 表的主键的条件，则它不用于行检索，而是用于过滤掉使用其他条件检索到的行。

## 索引合并联合访问算法

此算法的标准类似于索引合并交集算法的标准。该算法适用于将表的 WHERE 子句转换为不同键上的多个范围条件并结合 OR 的情况，并且每个条件都是以下之一：

- 这种形式的 N 部分表达式，其中索引正好有 N 部分（即，所有索引部分都被覆盖）：

  `key_part1 = const1 AND key_part2 = const2 ... AND key_partN = constN`

- InnoDB 表的主键上的任何范围条件。

- 索引合并交集算法适用的条件。

例子：

```sql
SELECT * FROM t1
  WHERE key1 = 1 OR key2 = 2 OR key3 = 3;

SELECT * FROM innodb_table
  WHERE (key1 = 1 AND key2 = 2)
     OR (key3 = 'foo' AND key4 = 'bar') AND key5 = 5;
```

## 索引合并排序联合访问算法

该访问算法适用于WHERE子句转换为多个OR组合的范围条件，但不适用Index Merge union算法。

例子：

```sql
SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_col1 < 10 OR key_col2 < 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE (key_col1 > 10 OR key_col2 = 20) AND nonkey_col = 30;
```

排序联合算法和联合算法之间的区别在于排序联合算法必须首先获取所有行的行 ID 并在返回任何行之前对它们进行排序。

## 影响索引合并优化

索引合并的使用取决于优化器开关系统变量的 [index_merge](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_index-merge) 、 [index_merge_intersection](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_index-merge-intersection) 、 [index_merge_union](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_index-merge-union) 和 [index_merge_sort_union](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/switchable-optimizations.html#optflag_index-merge-sort-union) 标志的值。 请参见第 8.9.2 节，“[可切换的优化](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_optimizer_switch)”。 默认情况下，所有这些标志都打开。 要仅启用某些算法，请将 index_merge 设置为关闭，并仅启用应允许的其他算法。

除了使用 [optimizer_switch](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_optimizer_switch) 系统变量来控制优化器在会话范围内使用索引合并算法之外，MySQL 还支持优化器提示以在每个语句的基础上影响优化器。 请参阅第 8.9.3 节，“[优化器提示](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html)”。
